Итак, Центры осознанности. Мы уже знаем, что с точки зрения ложного Я, с точки зрения обусловленности, Центры осознанности являются очень, очень мощными Центрами обусловленности. То есть они являются очень мощными представителями ложного Я. Когда вы имеете дело с открытым Центром осознанности, вы имеете дело с очень, очень глубокими стратегиями ложного Я.

Начнём с Селезёнки. Всё, что касается Селезёнки с точки зрения открытой Селезёнки, связано с удерживанием того, что вам не на пользу. Это стратегия селезёночного ложного Я — держаться за то, что вам не на пользу.

И поэтому это становится очень очевидным в маркетинге, связанном с Селезёнкой. Всё направлено на то, чтобы люди чувствовали себя хорошо. Это Центр хорошего самочувствия, и вы продаёте хорошее самочувствие. И вы продаёте хорошее самочувствие, убеждая людей держаться за вас, потому что вы вредны для них, но это хорошо для вас. Да. И вы продаёте людям то, от чего они могут отказаться, потому что это им не на пользу, чтобы затем заменить это тем, что, по вашему мнению, им на пользу, и так далее, и тому подобное.

И поэтому у нас возникла огромная индустрия — действительно огромная индустрия, — выросшая из открытой Селезёнки.

Начнём с 18-х Ворот. Начнём с коллективного процесса. Мы все знаем, что 18-е Ворота несут в себе глубокий страх, глубокий страх авторитета. Держаться за свой страх авторитета или продавать страх авторитета — всё это часть маркетинга 18-х Ворот.

Бдительность и решимость поддерживать и защищать основные и фундаментальные права человека. Именно об этом на самом деле 18-е Ворота. Они о правах человека, и именно поэтому 18-е Ворота начинаются с оспаривания авторитета родителей. Другими словами, речь идёт об установлении целостности и уважения в процессе развития.

Но это кое-что говорит вам тематически о природе Ворот Коррекции и о природе попытки заставить людей перестать держаться за что-либо, или отпустить что-либо: вам приходится быть фанатиком.

Я имею в виду, это и есть 18-е Ворота. Это фанатик, энергетическая одержимость навести порядок, навести порядок. Перестаньте держаться за свой грязный дом — купите наш пылесос. Наведите порядок в доме и держитесь за наш пылесос мёртвой хваткой. Наведите порядок в доме.

Одно из того, что важно понимать в отношении 18-х Ворот: всё, что касается установления прав человека, абсолютно всё, связано с обучением людей тому, за что не следует держаться.

Если вы поддерживаете общество, которое нарушает ваши права, вы держитесь за то, что вам не на пользу, и тогда, конечно, получите политическую реакцию на это.

Интересно, что из 18–58, поднимаясь к 48–16, возникает, например, протестная песня. Такие вещи, в которых талант используется для того, чтобы сказать: «Знаете, нет войне». Как голливудские люди, которые встают и говорят: «Нет войне». Это попытка использовать свой талант, чтобы добиться коррекции.

Но вы должны быть фанатиком. Вы должны быть фанатиком. Другими словами, нельзя навести порядок в доме, если вы не уберёте весь дом целиком. Нет смысла оставлять дерьмо под коврами. Если вы собираетесь наводить порядок в доме, вы должны сделать это полностью.

Конечно, это и есть настоящая продажа дома, и в некотором смысле это практически единственный способ очиститься.

Фанатик — это одержимый продавец, одержимый человек, делающий предложение. Вам действительно нужно быть фанатиком. Вы должны быть фанатиком, и вы должны быть фанатиком. Вы должны быть фанатиком. Вы должны быть одержимым продавцом. Вы действительно должны видеть, что для продажи коррекции нужно быть почти фанатичным.

Такова природа фанатизма.

Когда мы переходим к 28-м Воротам и к индивидуальному процессу, 28-е Ворота — это глубокий страх внутри нас перед бессмысленностью.

Люди держатся за вещи, с которыми они борются, которые не приведут их к реализации их Цели, но они просто застревают в борьбе.

Одно из свойств 28-х Ворот заключается в том, что они наделяют людей способностью заботиться. 28-е Ворота, например, трансформируют интеграцию: из состояния, когда она полностью поглощена своим эгоизмом, она превращается в открытость к Цепи, в готовность быть доступным как источник усиления или самому получать усиление.

У 28-х Ворот есть социальный аспект. У них есть социальный аспект. У них есть социальный аспект. У них есть социальный аспект. Социальный аспект.

Однако одно из того, что важно понимать в отношении 28-х Ворот, — здесь возникает продажа Цели. Продажа Цели.

Это так интересно, потому что третья линия — авантюризм. Я ещё немного поговорю об этом с точки зрения бизнеса, но маркетинг для меня интереснее.

Маркетинг говорит: вы потерялись в своей жизни. Отправляйтесь в отпуск на Ибицу. Отправляйтесь в приключение. Выйдите навстречу приключению, и, возможно, вы найдёте в себе что-то новое.

Вся туристическая индустрия построена на этой идее: вам нужно приключение.

Теперь у нас есть приключения, действительно специально для нас разработанные. Есть разные виды подобных вещей. Если вы хотите голодать в пустыне, теперь можно купить и такое приключение. Вас отвезут туда на вертолёте. В Канаде этим занимаются. Делают это и на море.

Туризм выживания. Туризм выживания. Им можно продать любую чушь. Что угодно. Это приключение.

«Мы высадим вас в тундре, в 800 милях от любого человека и в 30 миллиметрах от ближайшей сотни миллионов слепней. Удачи. Мы не дадим вам никакой еды и заберём вас через неделю. Если возникнет проблема, можете нам позвонить. Нам понадобится 24 часа, чтобы добраться до вас».

И они такие: «Да!»

И с них берут 14 000 долларов. Вы можете себе представить? Везут их туда на вертолёте и высаживают людей посреди нигде.

Люди возмущаются, когда приходится платить 100 евро за комнату. Вот это безумие.

«Отправляйтесь в приключение».

И вот они идут.

Так мы продаём авантюризм людям, которые потеряли всякое чувство Цели. Которые не чувствуют себя наполненными жизнью, потому что боятся смерти.

И поэтому это великие Ворота продажи.

«Эй, давайте повеселимся».

Подумайте об этом в связи с 28-ми Воротами.

28-е Ворота действительно загораются от моментов неожиданности. Действительно.

Знаете, если вы — 28-е Ворота и попали в автомобильную аварию, но ничего серьёзного не произошло, то после того, как проходит первоначальный шок, возникает прилив радости.

Это такое: «Вау. Вау. Вау. Я справился».

И вы начинаете истерически хихикать, правда?

Селезёнка смеётся.

Поэтому вы истерически хихикаете.

«Да, это было здорово».

Почти как: «Давайте ещё раз».

Почему, как вы думаете, существуют машинки на автодроме?

Бах!

«Да!»

Так что продажа приключений — действительно кое-что. Это огромный рынок.

И, конечно, никто не находит — ну, не никто, очень немногие находят свою Цель, когда их высаживают посреди тундры с самолёта.

Но в этот момент участия в таком приключении они действительно получают ощущение, что живы.

И вы можете увидеть драму, возбуждение, трагедию и пафос, которые присутствуют в 28-х Воротах.

Эта отчаянная потребность чувствовать себя живым, чувствовать, знаете ли, ощущать эту живость.

В вашей жизни должна быть Цель. Иначе нет живости.

И поэтому вы продаёте эти моменты искусственной живости.

Это мило.

Необоснованный риск.

О да, применение в бизнесе.

Необоснованный риск.

Знаете, вы пьяны однажды вечером, и кто-то говорит: «Нам действительно стоит это сделать».

А вы: «Да! Эй!»

И какое-то время это действительно захватывающе. Вы чувствуете себя живым.

Пока дверь не захлопывается.

В общем, что-то вроде этого.

А вот эти Ворота уже не такие приятные.

32-е Ворота. Ворота Неудачи. Страх неудачи.

«Единственное, что сохраняется, — это изменение».

Один из великих заголовков И-Цзина. Знаете, одна из великих истин заключается в том, что единственное, что сохраняется, — это изменение.

И помните: это племенное. Это великий урок для племени: племя должно созревать, племя должно трансформироваться, племя должно проходить через изменения, чтобы сохраняться.

И если племя не проходит через изменения, оно не сохранится.

Это одна из базовых предпосылок.

Великий страх — поскольку это глубоко материальное, это племенное, это капиталистическая сторона племенного материализма.

32-е Ворота — это менеджер по персоналу. Это тот, кто оценивает ценность. Тот, кто оценивает ценность людей.

Знаете, способен ли кто-то — способен ли 54-й, находящийся на другом конце, — стать 45-м в завершении своего процесса.

Уметь распознавать талант внутри племени. Уметь развивать навыки внутри племени. Уметь обеспечивать племя собственными, выращенными внутри него отраслями, через которые племя и сообщество получают выгоду.

Всё это находится в 32-х Воротах.

Но это страх неудачи.

Страх неудачи.

Страх неудачи подавляет.

Я имею в виду, в конце концов.

И это не просто страх неудачи на обыденном уровне, в том бизнес-применении, которое мы сейчас рассматриваем.

Это страх неудачи в жизни.

Страх неудачи вида.

Страх неудачи Бога.

Он идёт до самого конца.

Можно найти каждый его отдельный слой.

И, кстати, Бог занят.

Неважно.

Третья линия — отсутствие непрерывности.

Отсутствие непрерывности.

Через 32-е Ворота можно продать людям что угодно, абсолютно что угодно, что поможет им преодолеть страх неудачи.

И мы все знаем, что существует миллиард вещей, которые можно продавать людям, чтобы помочь им преодолеть страх неудачи.

Можно продавать им наркотики.

Знаете.

Можно продавать им практически что угодно, пытаясь помочь им преодолеть страх неудачи.

И одна из вещей, связанных с этим, заключается в том, что всё это обучение непрерывности.

Как поддерживать непрерывность.

«Единственное, что сохраняется, — это изменение».

Но изменение не означает, что всё должно умереть на корню.

Изменение может быть эволюционным.

И хотя то, что начиналось как А, заканчивается как Z, существует линия непрерывности.

И именно эта линия непрерывности настолько важна.

Это выживание племени.

Непрерывность.

Да, раньше племя охотилось со щитами и копьями.

Теперь племя ходит в супермаркеты и покупает всё порциями.

Но непрерывность всё ещё есть.

Племя всё ещё вместе.

По-прежнему существует непрерывность процессов племени.

Это форма.

Они поддерживают друг друга и так далее, и тому подобное.

Поэтому это отсутствие непрерывности очень важно: нерешительность и постоянная переоценка, которая только благодаря своему базовому интеллекту умудряется сохраняться.

Нерешительность во времена трансформации.

И это одна из базовых дилемм бизнеса.

Всё дело в том, что бизнес, любое предприятие, теоретически структурирован.

И всё же мы знаем, что жизнь устроена не так.

Какой бы хорошей ни была ваша формула, вы встретитесь с судьбами. Вы встретитесь с ухабами на дороге. Вы встретитесь с изменяющимися временами.

Здорово, что вы только что построили отель на берегу Тигра.

А потом вдруг Джордж его разбомбил.

И это такое: «Ну, неудачное время. Извините».

Знаете, как эти люди, которые на Западе — кажется, это было на Западном берегу — построили казино.

Они построили, мать его, казино.

Они сумасшедшие?

Они сумасшедшие?

Они построили казино.

Террористы-смертники живут по соседству.

Кто пойдёт в это казино?

Никто.

И вот там сидит огромный, огромный пустой слон.

То есть в мире есть безумие, правда?

Хорошо.

Итак, одна из вещей, которую важно понять: каждое отдельное предприятие должно иметь дело с тем фактом, что неудача гарантирована, если нет непрерывности.

Точка.

Она просто гарантирована.

Знаете, просто гарантирована.

В эпоху слияний и поглощений, которая, к счастью, в основном уже закончилась, это было катастрофой, потому что, если у вас нет очень чёткой линии непрерывности, если нет настоящего чувства поддержки в племенном смысле, позволяющего сохранять непрерывность, компания, чьё имя исчезает...

У вас есть компания, которой 30 лет. У неё собственная культура. Собственное движение. Собственная непрерывность. Свои племенные корни в городе компании — всё это.

А потом глобальный конгломерат ABC покупает её и засовывает куда-то глубоко в задний карман.

И постепенно начинается ухудшение, потому что вместо непрерывности происходит смерть.

И это одна из базовых вещей, которые важно понимать.

Сейчас я упрощаю всё это, но хочу, чтобы вы уловили кое-что о сути, о сути зарабатывания денег.

Суть зарабатывания денег в том, что это живой процесс.

Это живой процесс.

Это не застойный процесс.

Он живой, это живое взаимодействие.

Это энергетическое поле.

Это энергия, прана.

Вещи меняются.

Обстоятельства меняются.

У вас может быть компания, которая кое-как справляется практически на виртуальном уровне, потому что у вас нет человека, который входит в дверь и способен заставить компанию работать на межличностном уровне.

А потом вдруг появляется такой человек.

Вы же не станете удерживать его на виртуальном уровне.

Вы растёте вместе с тем, что живо.

Есть потенциал.

Вы пробуете что-то другое.

Вы эволюционируете.

Всё это часть процесса.

И вот здесь вы имеете очень специфический вид...

Именно поэтому, когда я впервые начал описывать эту Цепь и говорил об этом как о менеджере по персоналу, на своём простом языке, речь действительно шла о распознавании взаимосвязи между временем, в котором мы живём, и потенциалом доступного таланта.

И речь идёт о способности адаптироваться.

Об этой способности постоянно адаптироваться.

Если вы не адаптируетесь, вы умираете.

Если вы не меняетесь, вы умираете.

И в большинстве случаев, даже если у вас очень хороший продукт, если вы не меняетесь, вы просто стагнируете.

Вы остаётесь примерно на том же уровне.

Это было моей ситуацией, когда я подошёл к началу своего третьего семилетнего цикла.

Я понял, что это будет прямая линия.

Это будет застойное поле, потому что всё было совершенно иначе, чем в начале предыдущего цикла или цикла до него.

Обстоятельства изменились.

Персонал, в более широком смысле, изменился.

И требования времени требовали эволюции.

И если вы не меняетесь, вы не сохраняетесь.

Неважно, что приносит изменение.

И это тоже кое-что, что важно понимать: каким образом всё растёт.

Дизайн Человека вырос из одного-единственного семени.

А потом он просто растёт.

И когда он становится достаточно большим, он становится чем-то другим.

Когда вы видите семя и смотрите на него, когда вы кладёте его в землю, невозможно ожидать, что это семя сможет жить как полноценное дерево со всеми его плодами.

Другая история.

Итак, всё это об изменении.

И всё это о понимании того, что бизнес-цикл — это семилетний цикл и что каждое жизнеспособное предприятие, будь то предприниматель, работающий в одиночку, или огромное корпоративное предприятие, должно проходить через трансформацию каждые семь лет — или потерпеть неудачу.

Или потерпеть неудачу.

И, конечно, у нас есть всевозможные торговцы, которые продадут вам то, что нужно делать.

Но настоящий вопрос заключается в том, насколько хорошо вы обучены быть осознанными в своём процессе.

Смотрите, откуда я исхожу с точки зрения иерархии.

Когда я смотрю на иерархическую плоскость и вижу, что Проекторы были поставлены на путь восхождения, для меня очевидно, что единственный способ, которым мы сможем успешно функционировать как целое, — это если нами должным образом руководят те, кто должным образом обучен.

Я не говорю о Проекторах такими, какими я сейчас их воспринимаю.

В большинстве случаев, я думаю, Проекторам ещё очень далеко до этого.

Но в тот момент, когда у Проектора появляется корректность — то есть способность спрашивать, а не обусловленность требовать или указывать, — появляется способ, посредством которого должно направляться любое предприятие.

Потому что предприятию необходимо руководство.

Это присутствует во всех базовых страхах, которые у нас есть.

И это присутствует почти во всех местах, к которым я обращаюсь во всей этой карте материальной плоскости: нужно признать, что руководство необходимо.

Оно необходимо.

И независимо от того, заключается ли это руководство в том, насколько хорошо вы принимаете свою открытость к внешнему миру, к окружающей среде, к изменениям; насколько хорошо вы настроены на собственный продукт, собственную услугу, собственный мир — всё это нужно учитывать.

Но руководство важно, потому что ничего не стабильно.

Вы не можете доверять бизнес-формуле.

Не можете.

Вы можете следовать ей настолько хорошо, насколько способны.

Но вы не можете доверять ей, потому что знаете: жизнь вмешается.

48-е Ворота, Колодец.

Для меня это одни из самых забавных материальных линий.

Моя первая жена — не то чтобы я особенно хотел о ней думать, но всё же.

Мой первый тесть никогда особенно не ладил с моими родственниками по браку.

С моей нынешней тёщей у меня отношения хорошие.

Первые 14 лет, которые я жил с её дочерью, она со мной не разговаривала.

Так что со временем у нас сложились хорошие отношения.

И я думаю, это самое лучшее, что можно сказать о моём тесте.

Он был очень приятным человеком.

Он был очень приятным человеком.

Но мой первый тесть действительно преподал мне урок.

И это меня глубоко, глубоко раздражало.

Он был невежественным человеком.

Он не получил того образования, которое было у меня.

Он был, пожалуй, самым некультурным взрослым человеком из тех, кого я когда-либо встречал в своём окружении.

И он был мультимультимультимиллионером.

Он сам сделал себя миллионером.

Вы входили в его дом, и казалось, будто сюрреалист после плохого кислотного трипа собрал всё это воедино.

Рядом с бесценной французской королевской мебелью XIV века стояла отвратительная, уродливая и дорогая датская современная мебель.

На стенах висели картины, которые могли бы привести в восторг идиота с лоботомией.

У этого парня было больше денег, чем у Бога.

И я плакал, плакал, плакал, плакал, плакал.

И я плакал, плакал, плакал, плакал.

Я был в ужасном состоянии, потому что мне казалось, что я разрываю их на части.

Мне говорили, чтобы я доводил дело до конца, потому что я плакал от этой боли.

И, знаете, ситуация с людьми в его семье была странной.

Никто не ходил в продуктовый магазин.

Если ты умный, ты владеешь сетью продуктовых магазинов.

Вот такой это был «ум», такой вот умный...

А потом я встречаю этого абсолютного, отвратительного идиота.

Идиота!

С этим человеком невозможно было разговаривать словами длиннее одного слога.

Он был абсолютным идиотом.

И однажды он сказал мне:

«Я хотел бы видеть тебя владельцем моего... ну, бла-бла-бла».

А я...

«Ты хочешь, чтобы я работал с тобой?»

И он сказал: «Да».

А я сказал: «Нет».

Я не мог его выносить.

В общем, я мог бы ещё очень долго продолжать на эту тему.

Моё ложное Я ненавидело глупость.

Именно моё ложное Я.

Это была самая уродливая часть моей личности.

Я терпеть не мог глупость.

Я делал всё возможное, чтобы оскорблять этого человека прямо ему в лицо.

Я не мог его выносить.

Он был идиотом.

И я ему не нравился.

С того дня, как я женился на его дочери, он нанял детективов следить за мной.

Можете себе представить?

И они сделали такие хорошие фотографии.

Даже судья, сидевшая под огромным распятием, огромным распятием, получила от его адвокатов фотографии, на которых я предавался чему-то в общественном парке.

И я подумал: «Ну, миллионером мне не быть».

48-е Ворота.

Третья линия — «инкоммуникадо».

Нам не нужна большая глубина, чтобы добиться успеха.

Вы когда-нибудь видели телевизионную рекламу или объявления на последних страницах журналов, где говорится:

«И вы тоже можете стать миллионером! Вы можете делать это дома в свободное время! Вы можете зарабатывать 20 000 долларов в неделю в свободное время!»

И на это откликаются восемь миллионов идиотов.

А самое удивительное — некоторые из них действительно становятся миллионерами.

Что, конечно, очень хорошо для бизнеса, чтобы привлечь всех остальных.

И это одна из вещей, которые важно понимать в бизнесе.

Вам не обязательно быть гением.

Ум не делает вас успешным бизнесменом.

Не делает.

В этом нет ничего плохого.

Я не говорю, что нам следует иметь только руководителей с лоботомией.

Я не думаю, что в конечном итоге это решение.

Но за годы, наблюдая за политикой и размышляя над ней, я очень ясно понял одну вещь: самые влиятельные политики — наименее умные.

Это всегда так удивляет.

Рейганы, Буши.

Клинтон — стипендиат Родса.

Но дайте нам Рейгана, которому нужен был сценарий, чтобы знать, как сказать «здравствуйте», — и вы получите эту огромную силу.

И дело в том, что, не будучи глубоким, ты остаёшься простым и поверхностным, а именно на этом и основано зарабатывание денег.

Всё просто.

Это желание, страсть или потребность.

Это удовлетворение желания, страсти или потребности.

Всё очень просто.

Всё очень просто.

У вас проблема — вот 20 шагов, чтобы её решить.

Хотите разбогатеть — вот 20 шагов, чтобы разбогатеть.

Знаете, сколько в мире существует схем быстрого обогащения?

Это невероятно.

И реальность такова, что, хотя мы знаем, что большинство из них в определённом смысле мошенничество, поскольку они не делают богатыми всех, сам факт, что они вообще имеют какой-то успех, показывает: бизнес сам по себе, финансовый успех сам по себе не связан с интеллектом.

Я знаю это по собственной истории.

Мой отец был одним из 11 детей — вообще-то 13, двое не выжили. Две были женщины, девять — мужчины.

Четверых отправили работать, чтобы содержать пятерых, которые учились в школе.

Пятеро стали врачами, четверо стали миллионерами.

Те, кто не получил образования, все стали миллионерами.

Все они — мой отец и его братья.

Все, кто получил образование, стали врачами.

Врачи, конечно, были замечательными и зарабатывали свои деньги.

Но братья, которые не получили образования, в итоге финансировали братьев-врачей.

Это была такая семейная шутка.

Поэтому очень важно понять эту замечательную линию — «инкоммуникадо», 48.3.

У меня есть эта линия.

Я знаю самую, самую простую суть бизнеса.

«Хочешь? У меня есть».

«Сколько?»

И в конечном счёте это не более чем встреча двух гоминидов.

У одного есть гриб, у другого — яблоко.

И всё.

Просто.

Это просто.

И чем умнее вы пытаетесь это сделать, тем сложнее всё становится, тем больше энергии тратится впустую и тем меньше денег зарабатывается.

Я постоянно выступаю против сложностей.

Контракты на 35 страниц, которые все считают важными.

Простота — природа успеха, так же как простота — природа бытия.

Зарабатывать деньги просто.

Я это знаю.

Это одна из самых простых вещей, которые я когда-либо знал в своей жизни.

Это так просто.

Так просто.

Но в тот момент, когда вы усложняете это, как усложняете жизнь, возникают всевозможные проблемы.

Самая глубокая проблема — мы увидим это, когда дойдём до Эго, — это недооценивание.

Недооценивание.

Аналитики, которые говорили мне: «Я не могу столько брать».

Учителя, которые говорили мне: «Я не могу столько брать».

Издатели, которые говорили мне: «Я не могу столько брать».

Вы с ума сошли?

Вы можете брать сколько угодно.

Сколько угодно.

Если никто не покупает, значит, вы ошиблись.

Берите сколько хотите.

Многие из вас помнят, что самая первая книга писем была ксерокопированной макулатурой, которую я продавал за сто немецких марок.

Но то, что было внутри, по мнению моего Эго, стоило целое состояние.

И это очень простая вещь.

Спрос и предложение.

Это просто.

Это просто.

У вас что-то есть.

Им это нужно?

Сколько они заплатят?

Как вы сообщите им, что это у вас есть?

Как вы сообщите им, что это хорошо иметь?

Всё просто.

Поэтому важно понимать: вам не нужно быть ракетным физиком, чтобы добиться успеха.

Не нужно.

Не нужно.

Время от времени я смотрю CNN, где есть программы с профилями руководителей — получасовые интервью с ведущими CEO и так далее.

Ох, чёрт.

Твидл-Дам и Твидл-Ди.

Я имею в виду, когда они говорят о своём бизнесе, они великолепны.

У них есть свои готовые фразы, как у людей, занимающихся духовностью.

У них есть свои готовые фразы.

Но спросите их о чём-нибудь, что не входит в их стандартный язык.

Твидл-Дам и Твидл-Ди.

Они просто одержимые, сфокусированные, простые существа, у которых есть продукт и которые поняли, как его продавать.

Просто.

Так что запомните это: «инкоммуникадо».

Это очень, очень важно.

Иногда быть слишком умным мешает вам добиться успеха.

Индивидуальность — это тема.

Я нахожусь в 57-х Воротах.

Индивидуальность — тема, которая глубоко проходит через всё, что касается жизненной силы.

Индивидуальных Ворот больше, чем любых других.

Поэтому у нас есть эта глубокая сила индивидуальности.

Я обращаюсь к этому потому, что хочу, чтобы вы поняли: одно из самых мощных чувств, которыми мы располагаем, — акустическое.

Акустическое.

Вы знаете, единственный способ действительно что-либо продать, единственный, самый глубокий способ продать что-либо — это акустика.

Именно поэтому, например, «из уст в уста», независимо от всей остальной рекламы — а вся остальная реклама может инициировать распространение из уст в уста, — это самое мощное средство рекламы, которое у нас есть.

Это реклама, воспринимаемая без мотивации.

Другими словами, человек не говорит вам, что это прекрасно, потому что хочет, чтобы вы это купили.

Он говорит вам, что это прекрасно, потому что сам чего-то достиг.

Другими словами, ему удалось продвинуться с точки зрения стиля.

И помните: индивидуальность приносит с собой всю эту необходимость адаптировать наши стили, стили одежды, стили жизни и так далее, и тому подобное.

Поэтому, когда мы приходим к 57-м Воротам, важно понимать, как вы передаёте информацию и особенно в нашу эпоху радио, телемаркетинга, телевидения и всех этих различных средств.

Острота.

Третья линия — острота.

Совершенный интеллект, в котором ясность устраняет сомнение и обеспечивает манифестацию.

Возможность совершенной интуиции.

Здесь есть редкая сингулярность.

И речь о том, что если то, что вы предлагаете, если истина этого может быть услышана, вы сможете продвинуть продукт.

Истина должна быть услышана.

Много-много лет в моей работе по созданию обновлений Human Design моей целью было прийти к тому месту, где мы находимся примерно сегодня, в том смысле, что существует множество участников.

И я думаю, именно так мне удалось это сделать.

Есть много людей, которые находятся за пределами директоров организаций и вносят свой вклад — Ильза, Локс, Марианн и так далее.

Но люди, которые просто занимаются Дизайном, любят Дизайн, вносят свой вклад и пишут.

И эти статьи оказывают огромное воздействие.

Они оказывают большее воздействие, чем любая реклама, которая непосредственно размещена в самих обновлениях.

Другими словами, это свидетельство.

Это трансформация пережитого опыта, передаваемая другому человеку с ясностью.

И это приводит меня к чему-то очень важному относительно природы управления любым предприятием, в котором вы не один.

Всё основано на коммуникации и на том, что люди на самом деле слышат.

Знаете, существует слушание и существует слышание.

Я могу слушать радио и ничего не слышать.

Но если звучит моя любимая песня, я действительно её слышу.

Знаете?

Это просто разные уровни внимания, если хотите.

И одна из вещей, которую важно понимать в отношении постоянной работы любого предприятия, заключается в том, что оно требует коммуникации.

Но очень важно увидеть именно остроту.

Одна из настоящих трудностей человеческого взаимодействия — ходить вокруг да около.

Вы знаете это выражение.

Ходить вокруг да около — значит не идти прямо к сути.

Это значит каким-то образом обходить её.

Как будто вы прокладываете какой-то извилистый путь, люди вроде бы следуют за вами, но понятия не имеют, куда, чёрт возьми, вы направляетесь, а потом вдруг приводите их в нужную точку.

Это техника, которую люди часто используют.

Но острота — это ключ.

Другими словами, если вы можете давать ясные указания и эти ясные указания слышат, тогда вы добьётесь успеха.

Если люди просто слушают бла-бла любого операционного концепта, это не означает, что они действительно смогут его реализовать.

Поэтому острота — очень важная вещь.

И это приводит нас к 50-м Воротам, глубоко значимым Воротам.

Знаете, 50-е Ворота — это Источник.

Так же как 6-е Ворота являются источником волны, 50-е Ворота являются источником того, что мы называем интеллектом.

И независимо от того, развивается ли этот интеллект из интуиции, инстинкта, суждения и всего остального, весь этот интеллект развивается для создания стратегий, позволяющих поддерживать благополучие.

Помните, мы всё ещё имеем дело с селезёночной системой, всё ещё имеем дело с тем, чтобы не держаться за вещи.

50-е Ворота — это ценность исторической непрерывности, чьи традиционные ценности служат настоящему и обогащают настоящее и будущее.

Историческая непрерывность.

Оригинальная бизнес-модель — это семья, племя, маленькое племя, вообще-то даже не племя.

Это клан.

Это оригинальная бизнес-модель — клан.

И у клана есть своя история, и клан должен сохранять свою непрерывность.

В очень больших безличных организациях чрезвычайно трудно реализовать обязанности, присущие 50-м Воротам.

50-е Ворота обеспечивают настоящую непрерывность, настоящую непрерывность, позволяющую объединить любое предприятие целиком с общей ответственностью за способность адаптироваться.

Такова природа адаптивности.

Всё связано с адаптивностью.

Когда вы смотрите на линии в И-Цзине, линии, у которых есть ключевые фразы, — вы рождаетесь с ними.

То есть они рождаются целыми.

Линии, у которых нет ключевых фраз, — это вещи, которые проявляются в течение жизни.

Адаптивность — это то, чему вас нужно научить.

Вас нужно научить адаптироваться.

Не у всех есть природный дар адаптации.

На самом деле вы можете увидеть, насколько это трудно, когда у вас есть традиционные ценности, за которые вы пытаетесь держаться.

Личные ценности, за которые вы пытаетесь держаться.

Прошлые достижения, прошлые конструкции, прошлые структурные ценности, за которые вы пытаетесь держаться.

И для многих в племени очень трудно адаптироваться.

Они просто не могут адаптироваться.

Племенному лидеру говорят:

«Послушай, послушай, женщины имеют право голосовать».

«Да, но они не голосовали три тысячи лет».

«Да, да, мы знаем. Мы знаем. Мы знаем. Не расстраивайся. Всё нормально. Но времена меняются. И если мы не изменимся, наши женщины покинут племя. Они покинут клан. Они захотят быть в мире, где у них есть...»

И так далее, и тому подобное.

И вы проходите через весь этот процесс.

Поэтому очень важно видеть, что обучение тому, как быть адаптивным, имеет огромное значение.

Это базовая ответственность.

Не застревайте.

Помните, мир генерируется.

Мы застреваем — мы сдаёмся.

Не застревайте.

Учитесь адаптироваться.

Учитесь адаптироваться.

«Когда не способно справиться самостоятельно, естественным образом выстраивается в соответствии с питающими и защищающими силами».

Осознание того, что для сохранения своих принципов и ценностей необходима поддержка других.

И это очень, очень важно.

Иначе возникает всё это негодование.

Негодование возникает потому, что естественное сокровище старого пути кажется проигнорированным.

Кажется, что на него больше не смотрят как на что-то ценное.

«Это старомодно, давайте избавимся от этого» и так далее.

Мне нравится, когда я всё ещё могу зайти в одно из местных пуэбло и увидеть там группу детей, которые учат традиционный танец.

Это старая история, но они больше не живут так, как жили тогда, когда эти танцы имели для них такое большое значение как социальный механизм.

И всё же, несмотря на то что их жизнь изменилась и то, как мы живём в этом мире, а Ибица теперь стала настоящим явлением первого мира, одновременно существует эта непрерывность.

Поэтому можно сохранять связь и не чувствовать, что прошлое — это то, чего нужно стыдиться только потому, что будущее лучше.

Это просто движение.

И основная тема — выживаемость племени.

Именно племени.

Вот где возникает забота об акционере.

Не забота о бюрократии или о собственности в этом смысле.

Забота обо всех маленьких людях.

Очень приятно, когда какой-нибудь руководитель сидит и говорит:

«Я собираюсь провести сокращение штата. Я собираюсь всё продать».

Но реальность такова, что есть все эти маленькие люди.

И именно маленькие люди удерживают непрерывность.

Они поддерживают эту непрерывность.

Они — семья.

И семью нельзя бросать.

Итак, как адаптироваться, как сохранять непрерывность — это одна из главных вещей, которые волнуют племя.

И мы видим это в великих страхах третьего мира перед глобализацией.

Глобализация настолько угрожает их семейной модели клана, потому что по крайней мере клановая модель заботилась о маленьком человеке.

А кажется, что механизм глобализации о маленьком человеке не заботится.

Что маленького человека можно просто выбросить за борт.

Великий монстр Enron.

Маленький человек, его жизненные сбережения, его пенсия — всё это просто смывается в унитаз из-за того, что происходило наверху, потому что никто не заботился о маленьком человеке.

Это ответственность.

И речь не просто о том, чтобы учить ответственности перед своими.

Речь об ответственности перед клиентами.

Об ответственности в том, как вы полностью взаимодействуете с работой, а работа является жизнью, является интеллектуальной и представляет ценность для другого.

Итак, адаптивность, неспособность справиться самостоятельно, естественное выстраивание в соответствии с теми силами, которые естественным образом к этому располагаются.

50-е Ворота — это Ворота Моисея.

Вот закон.

Но закон не является для меня Божьим законом.

Я не собираюсь быть Большим Вождём Номер Один и забирать всё себе.

Этот закон — для вас.

Он для вас.

Это одна из вещей, которые важно понимать в отношении 50-х Ворот: их ответственность направлена на другого.

Они здесь для того, чтобы сказать:

«Это имеет ценность для другого, и также имеет ценность то, что другой находится здесь вместе со мной в этом предприятии» и так далее.

Хорошо.

Давайте оставим удерживание того, что вам не на пользу, и перейдём к попыткам быть ментально уверенными.

Давайте притворимся, что я знаю, о чём говорю.

Я не люблю 44-е Ворота.

Всю свою жизнь мне пришлось иметь дело с этим птичьим дерьмом.

Это Канал птиц.

Это Канал птиц, и я его не люблю.

Ладно.

44-е Ворота.

Успех любого действия, любого взаимодействия основан на отсутствии каких-либо предварительных условий.

Успех любого взаимодействия основан на отсутствии каких-либо предварительных условий.

Однако тема — вмешательство.

Забавно, как устроена жизнь.

Никаких предварительных условий, но тема — вмешательство, правда?

Кажется, что предварительных условий нет.

Это как влюблённые, которые встречаются.

Кажется, что предварительных условий нет.

Но они есть.

Они всегда есть.

Всегда.

Всегда.

Всегда.

Просто они не сформулированы ясно и не записаны.

Они есть.

Они есть.

И вы должны видеть разницу между 26-ми, которые горячекровны, и 44-ми, которые холоднокровны.

Это очень разные вещи.

44-е Ворота безжалостны в своей способности.

В конце концов, 44-е Ворота выполняют самую сложную работу всей осознанности — управление Эго.

Управлять Эго нелегко.

Поэтому 44-м Воротам нужна эта способность.

Вмешательство: неспособность взаимодействовать на основе обстоятельств; способность распознавать угрозу вмешательства и готовиться к его последствиям; бдительность и инстинкт, позволяющие иметь дело с Эго других.

Это великие Ворота манипуляции.

Рука.

Manual.

Манипуляция.

И одна из вещей, которую важно понимать о способности извлекать из Эго самое лучшее, заключается в том, что им необходимо манипулировать.

Если вы не манипулируете Эго, оно не будет реагировать.

Эго это нужно.

Эго это нужно.

Эго это нужно.

Если 37-е Ворота хотят манипулировать Эго, они должны дать ему привязанность.

Если 44-е Ворота хотят манипулировать Эго, они должны сделать ему массаж.

Привязанность говорит: «Ты замечательный».

Массаж говорит: «Ты великолепен».

44-е Ворота всегда готовы массировать Эго.

Всё, что здесь происходит, одно и то же.

Эго это нужно.

Эго это нужно.

Эго это нужно.

44-е Ворота всегда говорят:

«О, ты замечательный. У тебя была отличная неделя. Ты отлично работаешь».

Потому что иначе Эго не отдаст вам свою силу воли.

В конце концов, воля, Эго — не интеллект.

Оно не интеллектуально.

А воля — это не то, что просто говорит «буп» и появляется.

Её нужно вытянуть.

Эго лениво.

В основном Эго гораздо больше любит отдых, чем усилие.

Просто так оно устроено.

Поэтому его нужно вытянуть.

И одна из вещей, которую важно понимать в отношении 44-х Ворот, заключается в том, что 44-е Ворота постоянно вмешиваются.

Постоянно вмешиваются.

И вмешиваются в позитивном смысле.

Потому что вы можете воспринимать вмешательство как нечто негативное.

Но здесь речь о вмешательстве в том смысле, что они пытаются получить самое лучшее, самое лучшее из Эго.

44-е Ворота имеют очень глубокие страхи.

Это страх прошлого.

Страх прошлого.

Так что удерживание вещей из прошлого.

Это непосредственно продолжение процесса, который мы видели в 32-х.

Там, где 32-е Ворота показывают, что единственный способ превзойти неудачу...

Единственный способ справиться с ней — знать, как адаптироваться.

50-е Ворота говорят вам, что нужно научиться адаптироваться.

Я имею в виду, все они говорят об одном и том же.

Но 44-м Воротам действительно приходится заставлять Эго адаптироваться.

Им действительно приходится учить Эго тому, как адаптироваться.

И ему приходится адаптироваться к разным видам изменений.

Всё это выходит из страха.

Страха.

Понимаете, если племя не может добраться до Эго, оно не может получить свой успех.

И страх заключается в том, что клан распадётся.

Что генофонд исчезнет.

А гены, конечно, этого не любят.

В 44-х Воротах заключено огромное количество проекции.

Потому что 44-е Ворота постоянно пытаются понять, кем кто-то может стать, основываясь на раздувании его Эго.

Какие Эго можно раздуть.

И насколько сильно их нужно раздуть, чтобы контролировать их.

Так что это действительно Рука.

И важно понимать, что это единственная прямая связь между Сердечным центром и Селезёночным центром.

Это единственная прямая связь между Эго, сердцем и мышцей желудка, и мозгом; между сердцем, мышцей желудка и желчным пузырём; между тимусом и Т-клетками и Селезёнкой.

И это одна из вещей, которая поддерживает племенной бизнес, клановый бизнес здоровым.

Должны постоянно существовать менеджеры.

Силы должны управляться.

Динамикой Эго необходимо управлять.

Необходимо управлять.

Необходимо манипулировать.

Необходимо уговаривать.

Необходимо мотивировать.

Всё это нужно для того, чтобы избежать страха распада клана.

Чтобы бизнес не потерпел неудачу.

А теперь могу я выбраться из Селезёнки?

Спасибо.

В Аджне всего шесть Ворот, верно?

Я должен суметь провести это через них.

Может быть.

17-е Ворота.

Когда мы имеем дело с Центром Аджны, с ложным Я, с открытым Центром Аджны ложного Я, с тем, чем является это ложное Я...

И во многих отношениях это самое глубокое ложное Я, потому что изначально оно ментальное.

Это притворство, будто вы уверены.

Знаете, люди с открытым Умом всегда притворяются уверенными, потому что не хотят оказаться в неловком положении.

Они не хотят, чтобы их разоблачили.

Они не хотят испытывать стыд.

Они не хотят жить с тревогой.

Поэтому они притворяются, что уверены в вещах, и таким образом все оставляют их в покое.

«Да, я уверен в этом».

«Да, я уверен в этом».

«Да, я уверен в этом».

Даже несмотря на то, что под всем этим мы знаем: там всевозможные дилеммы.

Хорошо.

В основном, когда мы смотрим на Центр Аджны, мы смотрим на продажу уверенности.

Мы продаём уверенность.

«Прочитайте мою книгу — и вы будете уверены».

Знаете.

«Прочитайте это руководство — и вы будете уверены».

Знаете.

«Позвольте мне, позвольте мне, позвольте мне продать вам уверенность, чтобы вы были уверены».

И это, конечно, один из величайших рекламных ходов всех времён для Центра Аджны.

17-е Ворота.

«Древний закон: тот, кто хочет править, должен уметь служить».

«Я пообедаю в час, Питер. И не пролей вино».

Вот так продаётся уверенность.

Я когда-то был там.

«Вы можете быть уверены в этой диете, потому что я сам её прошёл».

«Я был там».

«Я прошёл весь путь от рабочего на фабрике до вершины».

«Позвольте мне рассказать вам, как подняться по этой лестнице, чтобы и вы могли быть уверены».

Хорошо.

И вся эта программа уверенности, когда вы имеете дело с логической Цепью, — программа уверенности.

Когда вы имеете дело с логической Цепью, вы имеете дело с учителями и последователями.

Хм?

Привет.

Я 62-е Ворота, а не 17-е.

Поэтому я продаю вам иерархические уверенности.

«Позвольте мне, позвольте мне, позвольте мне доказать это вам, чтобы вы могли быть уверены».

Правда?

«О да, это работает вот так».

«Хорошо, теперь мы уверены».

«Понимание того, что лучший путь не обязательно самый интересный».

Боже, какая строка, а?

Вы читаете это и думаете:

«О чёрт».

Правда?

Это как будто вам никогда не разрешают ехать в города, а разрешают только объезжать их по окраинам.

По окраинам, по худшей части.

Не очень интересно.

Однако это лучший путь.

Следование лучшему пути — это плутоническая линия, да?

Это плутоническая линия.

Следование лучшей дорогой обеспечивает опыт, необходимый для встречи с вызовами в конце дороги.

Верно?

Если вы срезаете путь, вы добираетесь быстрее, но пропускаете определённый опыт.

Хорошо.

Всё это о понимании.

Итак, у нас есть два вида обучения уверенности.

У нас есть оригинальная образовательная программа Human Design, которая проходила за 30 минут.

Это быстрый маршрут.

Алок был одним из тех выпускников.

Через восемь секунд после того, как он встретил меня, он уже делал чтения.

Это быстрый маршрут.

А затем у нас есть длинный, расширенный маршрут.

Знаете?

У нас есть семи-, восьми- и девятилетние воины, которые проходят длинную программу обретения уверенности.

И вы можете увидеть, что мы продаём два вида уверенности.

И вы можете увидеть это в том, как мы продаём образование, потому что оно в значительной степени связано с образованием.

Уверенность — это обучение людей, образование людей.

И здесь у нас есть одна вещь, которую я считаю самой смешной.

Позвольте мне вернуться к моему тестю, этому придурку.

Позвольте мне вернуться к этому типу.

Внезапно в семидесятых самые крупные и самые дорогие университеты мира начали активно рекламировать магистратуру по управлению бизнесом — MBA.

И я всё смотрел на своего тестя и думал:

«Да, интересно, интересно, как хорошо он справился бы в такой среде».

Потому что, конечно, это умная бизнес-среда.

Это можно определить по качеству их костюмов.

Но это уже совершенно другая история.

Это образовательный поток.

Так что запомните кое-что об образовательном потоке.

Если вы занимаетесь образованием — а мы все занимаемся образованием, — у нас всегда есть бинарность для продажи.

Именно это я и продавал.

Я продаю быстрый результат.

«Вы Генератор. Принимайте решения через отклик и убирайтесь».

Это быстрый результат.

Это короткий путь.

Определённые вещи при этом отсутствуют.

Мы это знаем.

Но конечный результат заключается в том, что если они обращают на это внимание, мы достигли своей цели.

Другой путь — длинный.

Дойти до места, где у нас есть профессионалы с семилетним опытом и так далее.

И всегда очень важно понимать, что это базовый способ, которым мы воспринимаем образование.

Есть часть нас, которая хочет быстрого результата.

Знаете, книги серии «Для чайников».

Книги Microsoft «Для чайников».

Это огромный успех.

Действительно огромный успех.

Потому что все хотят:

«Упростите это для меня. Сделайте так, чтобы я быстро понял».

Хорошо.

Это одна сторона.

А другая сторона говорит:

«Не упрощайте для меня. Дайте мне столько, сколько я способен переварить. Дайте мне всё, что можете. Позвольте мне обдумывать Вселенную. Навалите на меня книг».

Есть люди, которые приходят на курсы и, если не уходят оттуда с вот такой стопкой книг, они действительно расстроены.

«Меня не обучили».

Это как когда вы приходите на свой первый курс литературы в университете и получаете список для чтения из 870 книг.

И выходите оттуда, говоря:

«Тяжёлый курс в этом году».

«Мы пойдём глубоко».

«Мы пойдём очень глубоко».

А кто-то другой читает версию в комиксах.

И поэтому важно понимать маркетинг образования.

Он идёт двумя путями.

И, конечно, мошенничество есть в обоих.

Не будем об этом забывать.

Быстрое обогащение, которое в основном является мошенничеством.

Долгосрочное образование.

Кто, чёрт возьми, изучает розенкрейцеров 12 лет?

Знаете, есть масса долгосрочных вещей, которые в конечном счёте просто делают вас более странным.

В конце концов вы выглядите как...

Вы когда-нибудь видели этих друидов, которые тусуются у Стоунхенджа во время равноденствия или солнцестояния?

О-о, забавные люди, правда?

Через некоторое время они становятся действительно странными.
