Ключ к анализу Human Design лежит в понимании схемы схемы Рейв-бодиграфа. Индивидуальная Рейв-карта — это не то, что интерпретируют. Рейв-анализ — это чтение.

Вся информационная база — Личность (данные рождения) и Дизайн (пренатальные данные) — содержится и может быть прочитана в Рейв-И-Цзин. Дизайн не связан с интерпретацией. Это объективная и логическая система. Единственное необходимое знание — то, как работает схема Рейв-бодиграфа.

Пожалуй, самый необычный аспект Дизайна состоит в том, что информационная база непосредственно переносится в «тело». В отличие от астрологии, где информационную базу необходимо интерпретировать через угловые отношения в круге, в Дизайне информационная база сразу имеет чётко определённую структуру — место в теле, где она функционирует.

Система Human Design представляет собой синтез коллективной мудрости человечества. Истинность этой мудрости заключается в её доступности. Как синтез система одновременно проста и глубока. Её изучали люди всех возрастов. Путь к этому знанию лежит через понимание Рейв-графики. Всё фундаментальное знание, которое человек ищет о себе и других, легко обнаружить, как только он понимает, как работает энергетическая схема человека.

Девять центров

Основой схемы Рейв-бодиграфа являются девять центров. Эти центры уходят корнями в индуистско-брахманскую систему чакр.

У девяти центров разные функции, и они связаны с разными биологическими системами и биологическими функциями. По мере продвижения мы подробно разберём эти центры, но сейчас важно понять их основную работу. Для начала центры (за исключением G-центра и Горла) выполняют групповые функции;

Центры давления — Голова и Корень

Моторы — Сердце, Сакрал, Солнечное сплетение и Корень

Центры осознанности — Селезёнка, Аджна и Солнечное сплетение

Центр Горла и G-центр имеют уникальные функции внутри схемы. Прежде чем рассматривать эти центры и их функции, необходимо начать с основы анализа Дизайна — Определения. Каким бы ни был потенциал любого центра, только Определение показывает, активен этот центр или нет. Определение — графический ключ к анализу. В бодиграфе проходят каналы. Эти каналы соединяют потенциалы центров в интегрированную систему.

На графике место, где канал встречается с центром, называется воротами. Эти ворота, как вы увидите, могут активироваться Солнцем, Луной, лунными узлами и планетами, когда они проходят через зодиак. Когда ворота активированы на обоих концах канала, открывая поток информации между ними, это называется Определением. Графически это изображается закрашиванием всего канала и соединённых с ним центров. Определение по своей природе фиксировано и не меняется. Это самая стабильная характеристика Дизайна человека. То, что определено в индивидуальной Рейв-карте, будет определено до конца жизни. Оно не меняется. Поэтому оно постоянно и надёжно.

Определение — сердце анализа Дизайна. Это базовый бинарный принцип. Оно либо включено, либо выключено. Серой зоны нет. Поскольку Определение неизменно на протяжении жизни и на него можно полагаться, оно и есть наша истинная природа. Однако это не обязательно та природа, которой человек реально живёт. Все человеческие Дизайны представляют собой различные соотношения между определённым и неопределённым. Вопрос не в том, что лучше. Они просто разные. Там, где Определение постоянно и надёжно, отсутствие Определения непостоянно, ненадёжно и всегда открыто для обусловленности. Это самая глубокая и доступная особенность схемы Human Design. Над древним оракулом в Дельфах было написано: «Познай самого себя». Это наша единственная человеческая цель. Без абсолютного самопознания невозможно surrender.

Для студентов Дизайна вполне обычно начинать с представления, что Определение превосходит отсутствие Определения. Ценность Определения в том, что оно надёжно, это якорь, но оно фиксировано и поэтому ограничено. Области без Определения открыты и поэтому имеют широкий потенциал для опыта. Ключ — осознанность, а не Определение. Понимание того, где вы подвержены обусловленности, освобождает человека от отождествления с этой обусловленностью и открывает окно в осознанность. Что ещё важнее с точки зрения человеческого опыта: в мире, где каждый был бы полностью определён, мы никогда не хотели бы друг друга и не нуждались бы друг в друге!

«Все дороги ведут в Рим»

Манифестация: Центр Горла

Горло: Выражение — щитовидная и паращитовидные железы

Центр Горла — самый сложный из всех центров. Он работает через одиннадцать ворот. Он отвечает за весь наш потенциал выражения: говорить и действовать — это то, что обусловлено Горлом. Очевидно, Горло — центр нашей способности к речи. Через схему Дизайна можно увидеть, что именно говорит через человека. Если Горло определено к центру осознанности (Селезёнке, Аджне или Солнечному сплетению), говорит именно эта осознанность. Когда Горло определено к центру Аджна, говорит ум и его концепции могут быть выражены словами. Когда Горло определено к Солнечному сплетению, говорят эмоции; а когда Горло определено к Селезёнке, говорят инстинкты. Определение к Высшему Я G-центра даёт голос в остальном безмолвному Высшему Я. Аналогично, когда определение идёт к Сердцу, говорит эго и его воля; а при определении к Сакральному центру говорит сексуальность. Только центры давления (Голова и Корень) не имеют прямого доступа к Горлу и поэтому не обладают уникальным голосом или отдельным качеством манифестации.

Мы — коммуникативный вид, и именно через центр Горла реализуется этот дар. Неопределённый центр Горла ограничивает способность человека выражать себя и общаться. В простом обобщении определённые центры Горла всегда говорят, а неопределённые центры Горла хотят говорить. Неопределённый центр всегда подвержен обусловленности. Способность выражать себя либо есть, либо её нет. Человек с неопределённым Горлом, живущий с партнёром с определённым Горлом, постоянно подвергается вербальной обусловленности. Тип выражения определяется и фиксируется его партнёром.

Сложность центра Горла выходит далеко за пределы нашей способности выражать себя словами. Горло — ядро схемы Дизайна. Всё постоянно движется к Горлу, чтобы найти выражение: вербальную коммуникацию и её манифестацию, действие. Действие возможно только тогда, когда центр Горла определён к одному из четырёх моторов бодиграфа.

Это приводит нас ко второй двойственности в Дизайне. Первую мы уже рассмотрели: одни центры определены, а другие нет. Вторая двойственность и базовый факт человеческой жизни — является ли существо «Деятелем» или нет.

Деятель — это человек, у которого есть определение между центром Горла и одним или несколькими из четырёх моторов (Сердце/Воля; Солнечное сплетение/Эмоции; Сакрал/Плодородие; Корень/Кундалини). Те, у кого Горло определено к мотору, всегда могут действовать, а те, у кого Горло неопределено или определено, но не связано с мотором, всегда хотят действовать.

Четыре мотора

Энергия для манифестации

Четыре мотора

Сердце: Воля эго. Тимус, желудок

Солнечное сплетение: Эмоции. Почки, поджелудочная железа

Сакрал: Сила плодородия. Яичники и яички

Корень: Кундалини. Адреналин

Качество мотора определяет характер действия и то, как оно воспринимается. Если Горло определено к центру Сердца, возникающие действия и речь будут подпитываться силой воли и поддерживаться эго. Горло, определённое к Солнечному сплетению, будет окрашивать все разговоры и действия своим эмоциональным качеством.

Способность анализировать Рейв, несмотря на кажущуюся сложность материала, основана на здравом смысле. Когда Горло связано с Сердцем, с эго, очевидно, что все действия и коммуникация будут нести качество эго и энергию его силы воли, независимо от того, хочет человек быть волевым или нет. Это качество всегда будет его определять.

Обзорный анализ основан на прочном фундаменте. Фундамент — это простые истины, из этих простых истин вырастает вся сложность. То, откуда приходит ваша энергия, многое говорит о вас и о том, как вы влияете на других. Корень — единственный мотор, не имеющий прямого доступа к центру Горла. Его индивидуальное качество всегда маскируется центром, к которому он определён.

Четыре мотора не следует ошибочно понимать просто как двигатели, приводящие в действие «Транспортное средство». Их функция как моторов — лишь один аспект их потенциала. Например, Солнечное сплетение и Корень имеют двойные функции. Солнечное сплетение — также один из трёх центров осознанности наряду с Аджной и Селезёнкой, и этот потенциал эмоциональной осознанности чрезвычайно важен для человечества. Выше уже отмечалось, что Корень не соединяется напрямую с Горлом. Это безусловно самый фундаментальный источник энергии. За исключением ментальных процессов, ни один аспект манифестации не обходится без энергии Корня. Древние называли эту первичную энергию Кундалини. Учитывая её биологическую связь с надпочечниками, нетрудно представить силу, заложенную в центре Корня.

Как и Солнечное сплетение, центр Корня имеет двойную функцию. Это один из двух центров давления бодиграфа.

Два центра давления

Топливные станции

Центры давления символизируют выражение «как наверху, так и внизу». Голова и Корень представляют эту реальность, и оба оказывают давление.

Центр Головы представляет давление, питающее наши процессы концептуализации. Это давление сформировать ментальную концепцию мира и жизни. Это давление стать самосознающим и в конечном счёте выразить осознанность через вербальную коммуникацию. Центр Головы связан с шишковидной железой. Именно она управляет потоком информации между массивными серыми областями мозга и неокортексом. Через неокортекс мы, люди, переживаем ментальную организацию нашей реальности. Центр Головы, центр Вдохновения, не является осознанным! Это топливо, высвобождающее информацию и данные в центр Аджна для потенциальной обработки осознанностью.

Давление реализовать 64:

Давление головы

63: Давление формулировать

61: Давление рационализировать

Центр Корня представляет давление, питающее нашу эволюцию. Это давление развиваться и адаптироваться к миру и жизни. Это давление быть. Энергия Корня необходима для каждого аспекта манифестации в нашей жизни.

Давление совершенствовать 58:

Давление бороться 38:

Давление трансформировать 54:

Давления Корня

19: Давление быть чувствительным

39: Давление проявлять эмоции

41: Давление чувствовать

53: Давление завершать

60: Давление мутировать

52: Давление концентрироваться

Центры осознанности

Три потенциальные области самосознания

Ни одна особенность Human Design не имеет большего значения для того, как мы переживаем свою жизнь, чем три центра осознанности. Только эти три центра — Селезёнка, Аджна и Солнечное сплетение — обладают потенциалом осознанности. Ни один другой центр бодиграфа потенциально не является осознанным. Эти центры называются механическими. Три центра осознанности равны по своей способности направлять жизнь. Рейв-бодиграф — это окно, показывающее, какая осознанность действительно надёжна, а какая нет. Центр осознанности активен, когда он определён. Неопределённый центр осознанности открыт глубочайшей обусловленности — обусловленности, гораздо более глубокой, чем воздействие на неопределённый механический центр.

Каждый центр осознанности обладает одинаковой способностью направлять жизнь. Как и предположение, что определённость лучше неопределённости, один центр не имеет преимущества перед другим. Осознанность эволюционировала со временем. Каждый из центров осознанности представляет отдельный этап эволюции нашей осознанности. В Глоссарии терминов (см. «Природный мир, Дизайн») есть иллюстрация Дизайнов других форм жизни. Растение, млекопитающее, насекомое или птица — у всех есть один потенциальный центр осознанности, способный направлять их жизнь: центр Селезёнки.

Центр Селезёнки — наш древнейший центр осознанности. Это наша первичная осознанность и наследие животного прошлого. Селезёнка — наша иммунная система, наша защита от болезней. Это «стиральная машина» тела. Центр Селезёнки — сердце нашего благополучия и ключ к выживанию. Выживание — вот о чём эта осознанность. В Селезёнке живёт страх. Селезёнка — наша единственная экзистенциальная осознанность, поскольку она действует только в Настоящем. Эта частота «в Настоящем» ясно говорит: только находясь в Настоящем, мы можем оставаться здоровыми и выживать.

Каждый центр осознанности проявляется через три потока осознанности. Каждый поток — аспект потенциала осознанности центра. Потоки всегда стремятся найти Горло через Определение, чтобы осознанность могла проявиться.

У каждого потока есть четыре компонента:

Топливо: все потоки осознанности начинаются в центре давления. Голова или Корень

Потенциал: начало процесса осознанности. Селезёнка, Аджна или Солнечное сплетение

Возможность: завершение процесса осознанности. Селезёнка, Аджна или Солнечное сплетение

Выражение: Горло (примечание: Инстинкт и Чувствительность «проявляются» в Сердце)

Поток вкуса

Топливо: 58 Радостный

Потенциал: 18 Работа над испорченным

Возможность: 48 Колодец

Выражение: 16 Энтузиазм

Поток интуиции

Топливо: 38 Противостояние

Потенциал: 28 Преобладание великого

Возможность: 57 Проникающий

Выражение: 20 Созерцание

Поток инстинкта

Топливо: 54 Выход замуж

Потенциал: 32 Продолжительность

Возможность: 44 Встреча

Выражение: 26 Укрощение великого

Поток вкуса

Топливо. Жизненная сила или её отсутствие

Потенциал. Осознанность того, что...

Возможность. Ресурс осознанности жизненно важной информации как паттерна или его отсутствия

Выражение. Механическое проявление паттерна или его отсутствия

Поток интуиции

Топливо. Энергия для борьбы или её отсутствие

Потенциал. Осознанность борьбы или её отсутствия

Возможность. Осознанность борьбы за ясность или её отсутствия

Выражение. Механическое проявление ясности или её отсутствия: «Я знаю, что я сейчас»

Поток инстинкта

Топливо. Стремление трансформировать или его отсутствие

Потенциал. Осознанность того, что может или не может быть трансформировано

Возможность. Трансформация, сохранённая или не сохранённая как Память

Механика эго. Сила или отсутствие силы применить Память

Ментальные потоки осознанности имеют уникальную схему. Поток Знания идёт прямо по центру от Головы к Горлу. Потоки Ощущения и Понимания пересекаются в Аджне. Когда потенциал существует, поток пересекает Аджну, чтобы найти свою возможность и выражение.

Поток Ощущения (поток пересекается в Аджне)

Топливо: 64 До завершения

Потенциал: 47 Угнетение

Возможность: 11 Мир

Выражение: 56 Скиталец

Поток Знания

Топливо: 61 Внутренняя истина

Потенциал: 24 Возвращение

Возможность: 43 Прорыв

Выражение: 23 Разделение

Поток Понимания (поток пересекается в Аджне)

Топливо: 63 После завершения

Потенциал: 4 Юношеская глупость

Возможность: 17 Следование

Выражение: 62 Преобладание малого

Поток Понимания

Топливо. Давление подозрительных паттернов или его отсутствие

Потенциал. Осознанность для оценки того, что в паттерне подозрительно, или её отсутствие

Возможность. Визуализация того, какой паттерн является правильным, или её отсутствие

Выражение. Проявление паттерна в виде вербального выражения или его отсутствие

Поток Знания

Топливо. Давление неизвестного или непознаваемого

Потенциал. Осознанность борьбы за знание или её отсутствие

Возможность. Спонтанное индивидуальное знание или его отсутствие

Выражение. Механический импульс передать знание или его отсутствие

Поток Ощущения

Топливо. Давление ментальной активности или её отсутствие

Потенциал. Осознанность распознавать то, что имеет смысл, или её отсутствие

Возможность. Осознанность визуализировать осознание или её отсутствие

Выражение. Проявление в виде вербального описания осознания или его отсутствие

Центр Селезёнки и его экзистенциальная осознанность Настоящего были нашим единственным центром осознанности на протяжении большей части истории вида. Укоренённая в Носе и запахе страха, Селезёнка — это всё о выживании. Не ум.

Мутация, приведшая к ментальной осознанности, навсегда изменила наши отношения с природным миром. Мир момента и спонтанной жизни отошёл на второй план перед силой ума и его способностью визуализировать. В нынешнем цикле нашего эволюционного процесса именно с умом нам необходимо разобраться. Без ума нет вопросов, на которые нужно отвечать. В мире, которым доминирует ум, ответы и абсолютные ответы необходимы. Частота ментального процесса действует во всём времени. Решение, принятое умом, имеет долгий срок хранения и может обдумываться до самой смерти!

Если Селезёнка укоренена в Носе, то ум укоренён в Глазах. Глаза смотрят на мир. Ум хранит образы мира и бросает вызов реальности, легко манипулируя этими образами мысленно. Этот процесс приводит к попыткам превратить манипулируемую версию мира в реальность, а затем — к путанице и фрустрации. Майя существует только в уме. Здесь нет попытки быть негативным. Истинная цель ума — его высшая способность к коммуникации. Как люди, живущие в иллюзии обособленности, только через коммуникацию мы можем работать и жить вместе и обнаруживать нашу общую цель.

Где-то между 85 000 и 90 000 лет назад произошла мутация, изменившая человеческую гортань и направление нашей эволюции. До этого времени люди, как и другие приматы, могли одновременно пить и дышать. Мутация гортани положила конец этому явлению. Человеческая гортань «опустилась», открыв голосовую полость. Люди больше не были ограничены первичной коммуникацией — мычанием, вздохами, стонами, рычанием и т. д. Благодаря опусканию гортани мы получили возможность формировать сложные звуковые формулы — начало нашей необычайной способности к языку.

В начале было Слово

Мир 11.4: Учитель

Мутация гортани

Остановка 12.4: Пророк

— открыть Человеческий Голос в пустыне

— поднять застоявшееся Человечество

Пульс дыхания / питания

Остановка: Ворота осторожности

Эмоциональные потоки осознанности

Поток чувствования

Топливо: 41 Уменьшение

Потенциал: 30 Цепляющий огонь

Возможность: 36 Потемнение света

Выражение: 35 Прогресс

Поток эмоций

Топливо: 39 Препятствие

Потенциал: 55 Изобилие

Возможность: 22 Благодать

Выражение: 12 Остановка

Поток чувствительности

Топливо: 19 Приближение

Потенциал: 49 Революция

Возможность: 37 Семья

Выражение: 40 Освобождение

Поток чувствования

Топливо. Энергия чувствовать или её отсутствие

Потенциал. Осознанность распознавать чувство или её отсутствие

Возможность. Осознанность и сила создавать чувство или их отсутствие

Выражение. Механическое проявление чувства или его отсутствие

Поток эмоций

Топливо. Энергия провоцировать или её отсутствие

Потенциал. Осознанность провокации или её отсутствие

Возможность. Осознанность провоцировать социальную открытость или её отсутствие

Выражение. Механическое проявление открытости или её отсутствие: «Возможно»

Поток чувствительности

Топливо. Энергия нуждаться или её отсутствие

Потенциал. Осознанность того, что необходимо или нет

Возможность. Осознанность того, кто предоставит или не предоставит необходимое

Механика эго. Воля или отсутствие воли обеспечивать нуждающихся

Где-то между рождением Будды и Иисуса центр Солнечного сплетения начал развиваться как наш третий центр осознанности. Иллюстрация механики возможной эмоциональной осознанности — начало долгого процесса открытия нашего духа. Немногие люди когда-либо испытывали стабильную эмоциональную осознанность. Солнечное сплетение по-прежнему прежде всего является мотором, причём очень мощным мотором, что каждый успел испытать в своей жизни.

Путь к открытию духа лежит в частоте этой осознанности. В отличие от древней осознанности Селезёнки, действующей только в настоящем, или ума с его частотой, действующей во всём времени, эмоциональная система действует волной. Только через понимание природы этой волновой частоты возможно пережить эмоциональную осознанность.

Частота эмоциональной волны

Потенциальная осознанность

Энергия, функция мотора, неосознанность

Энергия, функция мотора, неосознанность

Потенциальная осознанность

Солнечное сплетение — мотор, и его энергия также действует на этой волновой частоте. Мы переживаем эту энергетическую волну как цикл от Надежды к Боли или наоборот. Эмоциональная стабильность невозможна, пока закон этой волны не распознан, не принят и в конечном счёте не преодолён. Только тогда дух человечества действительно может начать проявляться. Мы видели, что природа частоты осознанности позволяет понять: хотя каждая из этих осознанностей обладает одинаковой способностью направлять жизнь, именно природа частоты определяет доступ к потенциалу осознанности.

Селезёнка, наша телесная осознанность, действует только в Настоящем. Если у вас определена Селезёнка и вы можете полагаться на её осознанность, вы должны реагировать на неё в Настоящем. Она не вернётся и не напомнит вам. Она скажет вам только один раз. Если у вас определена Аджна, её частота действует во всём времени. Для достижения ментальной осознанности может потребоваться вся жизнь. Когда определено Солнечное сплетение, волна энергии от Надежды к Боли действует постоянно. Ключ — переждать Волну.

Когда вы эмоционально возбуждены и полны Надежды, переждите волну, прежде чем принимать любое решение. Надежда — это энергия, а не осознанность. Когда вы эмоционально подавлены и полны Боли, переждите волну, прежде чем принимать решение. Боль — это энергия, а не осознанность.

Во всём времени

Аджна — ментальная осознанность

Селезёнка — телесная осознанность

В Настоящем

Солнечное сплетение — духовная осознанность

В Волне

Частоты осознанности

G-центр

Я

Ключ к пониманию функции G-центра и природы Я — Магнитный монополь. Человек наделён двумя Кристаллами Сознания. Кристалл Личности, аспект исходного Ян/Семени, находится в центре Головы и проявляет то, кем, как мы думаем, мы являемся. Кристалл Дизайна, аспект исходного Ян/Семени, находится в центре Аджна и проявляет наш биогенетический Носитель, наше тело. Кристаллы действуют в потоке нейтрино, уникальным образом фильтруя «Программу» и проявляясь как наши жизни. Когда Кристаллы Сознания находятся вне проявления (не воплощены), они «собираются в пучки». Кристаллы Личности вращаются в атмосфере Земли, а Кристаллы Дизайна собираются в мантии Земли. Когда Кристаллы Дизайна находятся вне проявления, в них встроен их Магнитный монополь.

Вне проявления

Кристаллы Личности собираются в пучки в атмосфере

Ядро

Мантия

Кристаллы Дизайна с их Магнитными монополями в мантии

Воплощённые

Центр Головы

Кристалл Личности

Центр Аджна

Кристалл Дизайна

G-центр

Первичный Магнитный монополь

Когда происходит зачатие человека (см. Глоссарий, Последовательность зачатия), именно Магнитный монополь направляет Кристалл Дизайна в его путешествии к оплодотворению. Как только Кристалл Дизайна оказывается внутри исходной клетки плода, его основная функция — «построить» схему тела, начиная с центра Аджна, где будет находиться Кристалл Дизайна, а затем остальные восемь центров. После формирования центров Магнитный монополь отделяется от Кристалла Дизайна и занимает место в G-центре. Когда Монополь закрепляется в G-центре, у плода появляется его «Водитель», его направление и место, и процесс построения тела может начаться по-настоящему.

Магнитный монополь (официально называемый Первичным Магнитным монополем. Поскольку каждая живая клетка тела имеет Магнитный монополь, Первичный Магнитный монополь координирует направление целого (тела)) имеет две функции. Во-первых, это магнит, который только притягивает, моно-полюс. В некотором смысле это наш центр тяжести, удерживающий нас вместе и создающий иллюзию нашей обособленности. Это притяжение никогда не прекращается и, помимо нашей обособленности, тянет всё к нам. Это Любовь!

Вторая функция Первичного Магнитного монополя — направление. Это «водитель» Транспортного средства. Несмотря на иллюзию неподвижности, наша планета с невероятной скоростью вращается в пространстве. С самого начала всё находится в движении. Магнитный монополь связывает нас с нашей конкретной геометрией. В анализе Дизайна жизнь, основанная на уранианском цикле в 84 года, следует по линии от Южного узла к Северному узлу (см. Лунные узлы). Именно Магнитный монополь ведёт нас по этой линии — по тому, что древние называли судьбой. Монополь действует подобно штанге трамвая, соединяющейся с нашей конкретной геометрией и движущейся вдоль неё. Я, G-центр — это Любовь и Направление.

Первичный Магнитный монополь

Функция №1

Притяжение: человеческая иллюзия обособленности

Притяжение как Любовь: притягивание всего к нам

Геометрия [Судьба]

Южный узел

Северный узел

Функция №2

Направление: Водитель

«Если ты находишься не в том месте, значит, ты не с теми людьми»

В анализе Дизайна определённое надёжно, а неопределённое ненадёжно и подвержено обусловленности. Люди с определённым Я, G-центром, всегда имеют Я и направление, на которые могут полагаться. Люди с неопределённым Я не имеют фиксированного направления или фиксированного выражения Я, на которые можно было бы опереться. В так называемом Новом веке огромное значение придаётся знанию своего «истинного я». Для человека с неопределённым Я это невозможно и несправедливо. В Дизайне ясно, что все мы имеем уникальное предназначение в своей форме и направлении. Человек с определённым Я ограничен фиксированным, жёстким выражением Я и не открыт другим возможным формам выражения Я или направления. Неопределённое Я обладает огромным потенциалом переживать множество возможностей самовыражения. У такого человека может быть много разных друзей, которые не смогли бы ужиться друг с другом, но каждый из которых способен уживаться с человеком с неопределённым Я. Они впитывают и отражают Я других. В этом есть потенциал великого дара.

Помните: неопределённые центры не сломаны, не пусты и не нуждаются в исправлении. Они подобны «газовым баллонам», внутри которых газ находится под давлением, но они не способны самостоятельно это давление выпустить. Разрядка происходит через соединение с другими или с Программой. Неопределённое Я возбуждается новым отношением и принимает приглашение на ужин. Когда человек входит в ресторан и ему не нравится окружающая обстановка, дело не в месте, а в том, с кем он находится. Он находится не с теми людьми.

G-центр: Сфинкс и Сосуд

G-центр имеет восемь ворот. Эти ворота образуют четыре оппозиции в Зодиаке, создавая два Креста. Каждая из восьми осей этих двух Крестов отстоит ровно на 45° дуги.

В Книге Перемен, И-Цзин, 64 гексаграммы разделены на восемь (8) Домов. Каждый Дом состоит из 8 гексаграмм, каждая из которых имеет одну и ту же основу-триграмму. Гексаграмма состоит из 6 линий, разделённых на 2 триграммы.

Верхняя триграмма

Номер гексаграммы

Нижняя триграмма

Одна линия

Ворота G-центра

Дом гексаграмм, общая нижняя триграмма

Каждые из восьми ворот G-центра являются ведущими гексаграммами каждого из восьми Домов и определяют структуру базовой триграммы на протяжении всего Дома. Поскольку Первичный Магнитный монополь имеет двойную функцию Любви и Направления, они проявляются через два великих Креста.

Крест Сфинкса: Направление

7 Войско: Роль Я во взаимодействии

1 Творчество: Индивидуальное выражение Я

13 Братство людей: Открытость Я во взаимодействии

2 Принимающее: Направление Я

Крест Сосуда: Любовь

25 Невинность: Дух Я — Всеобщая Любовь

46 Восхождение: Решимость Я — Любовь к телу

15 Скромность: Ритм Я — Любовь к человечеству

10 Поступь: Поведение Я — Природа бытия