Часть вторая

Схемотехника Рейв-боди-графа

Каналы, группы цепей и цепи

Каналы

Тридцать шесть (36) каналов Рейв-боди-графа уходят корнями в традицию Зоhара/Каббалы и «Древа жизни». Жизнь в известном нам виде не могла бы существовать без этих каналов. В Дизайне неодушевлённых объектов (см. Дополнение) без полного канала биологическая жизнь невозможна. Каналы — это нечто большее, чем просто соединительные элементы. В современных научных терминах каналы являются инструментами квантового процесса.

Каждые ворота обладают собственной уникальной природой. В неопределённом состоянии эта природа остаётся фиксированной до возникновения Определённости. В момент Определённости отдельные и уникальные природы превращаются не просто в слияние, а в совершенно уникальную «третью» природу. Канал, подобно математическому закону, согласно которому целое всегда больше суммы его частей, всегда представляет собой нечто большее, чем отдельные значения его ворот.

Схемотехника Рейв-боди-графа — это каналы и их отношения друг с другом. Прежде чем перейти к введению в группы цепей и сами цепи, на следующих страницах перечислены и проиллюстрированы 36 каналов Рейв-боди-графа.

64/41. Канал Абстракции. Ментальная активность и ясность

11/62. Канал Принятия. Организационное бытие

15/5. Канал Ритма. Нахождение в потоке

42/53. Канал Созревания. Сбалансированное развитие. Цикличность

61/24. Канал Осознанности. Мыслитель

43/23. Канал Структурирования. Индивидуальность

2/14. Канал Ритма. Хранитель ключей

3/60. Канал Мутации. Инициация/флуктуация. Пульс

63/4. Канал Логики. Ментальная лёгкость и сомнение

11/56. Канал Любопытства. Искатель

33/13. Канал Блудного сына. Свидетель

46/29. Канал Открытия. Успех/неудача

9/52. Канал Концентрации. Решительность. Фокус

16/48. Волна. Талант

20/57. Мозговая волна. Проникающая осознанность

28/38. Канал Борьбы. Упрямство

18/58. Канал Суждения. Ненасытность

32/54. Канал Трансформации. Движимый стремлением

35/36. Канал Преходящего. «Мастер на все руки»

40/37. Канал Сообщества. Часть, ищущая целое

55/39. Канал Эмоционирования. Переменчивость настроения

30/41. Канал Признания. Сфокусированные чувства

49/19. Канал Синтеза. Чувствительность

20/10. Канал Пробуждения. Преданность

10/34. Канал Исследования. Следование убеждениям

10/51. Канал Совершенной формы. Выживание

25/51. Канал Инициации. Необходимость быть первым

59/6. Канал Сопряжения. Воспроизводство

50/27. Канал Сохранения. Опекунство

57/34. Канал Силы. Архетип

Связи функций каналов

Каналы естественным образом связаны друг с другом через цепи, но существуют и особые отношения между каналами, не ограниченные одной и той же схемотехникой. Это каналы со схожими функциями, например три Мистических канала или три Социальных канала.

Два канала здоровья. Щитовидная железа/Селезёнка

20/57. Мозговая волна. Проникающая осознанность

16/48. Волна. Талант

Три энергетических формата

42/53. Канал Созревания. Сбалансированное развитие. Цикличность

3/60. Канал Мутации. Инициация/флуктуация. Пульс

9/52. Канал Концентрации. Решительность. Фокус

Три социальных канала

12/22. Канал Открытости. Социальное бытие

59/6. Канал Сопряжения. Воспроизводство

40/37. Канал Сообщества. Часть, ищущая целое

Три мистических канала

20/10. Канал Пробуждения. Преданность

25/51. Канал Инициации. Необходимость быть первым

49/19. Канал Синтеза. Чувствительность

Рейв-цепи

Группы цепей

Все девять центров соединены друг с другом посредством каналов. Эти каналы уходят корнями в Древо жизни традиции Зоhара/Каббалы. Важно понимать, что сами по себе эти каналы являются преобразующими агентами. Когда энергия выходит из центра через ворота, эта информация имеет определённое значение. Когда активируются гармоничные ворота (ворота на другом конце канала), они также высвобождают информацию с определённым значением. Когда энергии встречаются, их индивидуальные качества сливаются и преобразуются. Поэтому каждые ворота имеют значение, но это значение является лишь их потенциалом, ожидающим преобразования через активированный канал.

Каналы — ключ к пониманию того, как центры взаимодействуют. Определённость создаёт эту связь между центрами, активируя их потенциал. Эти имеющие огромное значение в Дизайне каналы не существуют изолированно. Каждый канал связан с рядом каналов, образующих цепь. Именно цепь определяет общую природу составляющих её каналов.

Цепь. 5 каналов. Эго-цепь

Цепи чрезвычайно важны и являются одним из главных факторов того, как мы соединяемся с другими. В приведённом выше примере, если у человека определён канал Материализма, 21/45, и он встречает человека с Определённостью в Канале Сообщества, 37/40, между ними возникает естественная связь. Несмотря на Определённость в разных каналах, эти каналы, будучи частью одной цепи, имеют конкретную и непосредственную связь друг с другом. Когда вы обнаруживаете, какая цепь или какие цепи доминируют в вашем Дизайне, это ясно показывает, какие связи необходимы вам для реализации потенциала этой цепи или цепей. Процесс не может быть завершён, если не активирована вся цепь. Это ещё один пример того, как человек с самого начала обусловлен искать других. Редко кто в собственном Дизайне завершает целую цепь (исключение составляют малые цепи — Защиты и Центрирования).

Один из принципов Дизайна звучит так: «Кто вы есть — там, где вы находитесь». Если в вашем Дизайне доминирует определённая цепь и вы находитесь рядом с людьми, которые не вносят вклад в эту схемотехнику, вы будете обусловлены отдалиться от своего естественного состояния и потенциала.

Существует семь различных схемотехник: шесть цепей и интеграционные каналы. Шесть цепей образуют три группы цепей.

Индивидуальная группа цепей: цепь Знания, цепь Центрирования.

Коллективная группа цепей: цепь Понимания, цепь Ощущения.

Племенная группа цепей: Эго-цепь, цепь Защиты.

Индивидуальная группа цепей. Ключевая тема: Расширение возможностей. Цепь Центрирования. Цепь Знания.

Коллективная группа цепей. Ключевая тема: Обмен. Цепь Ощущения. Цепь Понимания.

Племенная группа цепей. Ключевая тема: Поддержка. Цепь Защиты. Эго-цепь.

Группы цепей сильно различаются по принципу действия. Названия «индивидуальная», «коллективная» и «племенная» охватывают весь спектр человеческого взаимодействия.

Индивид является источником Мутации. «Чужак», чей уникальный путь может стать вкладом в жизнь других. Ключевая тема этой группы — Расширение возможностей. Когда люди соединяются друг с другом через эту схемотехнику, они расширяют возможности индивидуальности друг друга, при этом каждый остаётся самим собой.

Коллективное существо является источником «отражения» и «проекции». Цепь Понимания проецирует свои паттерны в будущее, чтобы вести, а цепь Ощущения отражает прошлое, чтобы помнить. Ключевая тема этой группы — Обмен. Когда люди соединяются через эту схемотехнику, они обмениваются своими проекциями и отражениями. Это по своей природе социальная группа.

Племенное существо — основа наших сообществ, сексуальности и цивилизации. Племенные связи основаны на ключевой теме Поддержки. Объединение через племенную схемотехнику требует индивидуальной жертвы.

Рейв-цепи

Интеграционные каналы

51/34. Канал Силы

34/20. Канал Харизмы

51/10. Канал Совершенной формы

10/20. Канал Пробуждения

Когда вы рассматриваете шесть Рейв-цепей, вы заметите, что в них «отсутствуют» четыре канала — это интеграционные каналы. Это наиболее сложное соединительное поле в Дизайне: в отличие от остальных каналов, которые напрямую соединяют два центра через двое ворот, интеграционные каналы связывают четыре центра через четверо ворот. Из этой структуры потенциально возникают шесть разных каналов. Два из них — 20/57, Канал Проникающей осознанности, и 34/10, Канал Исследования — относятся соответственно к цепям Знания и Центрирования. Остальные четыре, интеграционные каналы, не относятся ни к одной цепи. Поскольку именно через цепи мы соединяемся друг с другом, эти каналы абсолютно индивидуальны и обособлены.

Индивидуация

Спуск в форму

Рассматривая центры осознанности, мы увидели, что селезёночная осознанность была нашей первой осознанностью — экзистенциальной настороженностью, обеспечивающей наше благополучие. Разделяемая всеми другими формами жизни, она была доминирующей осознанностью в течение нашего долгого эволюционного процесса. Около 4,2 миллиона лет назад, когда наши ранние «человекоподобные» предки начали ходить прямо, начался процесс индивидуации. Дизайном этих ранних «гоминидов» были интеграционные каналы.

Существует множество духовных поз и стремлений к «единству». Единство есть и всегда было фактом. Наша точка в эволюционном процессе связана с разнообразием, разделением и освоением самоосознанности в форме. Этот процесс продолжается, и до каких-либо изменений ещё предстоит много работы.

Сила. Архетип

Совершенная форма. Выживание

Харизма. Осознанность как действие

Пробуждение. Сейчас

Процесс индивидуации начинается с Канала Силы 57/34. Этот канал — Дизайн архетипа. Люди с такой Определённостью часто спрашивают: «Какой я архетип?» Ответ: человек! Это сила индивидуироваться как человеческое существо. Это расширение возможностей человеческой интуиции, потенциал селезёночной осознанности 57-х ворот: Мягкость. Когда интуиция определена к Самости, возникает Совершенная форма. Если вы идёте по экваториальным джунглям в яркой одежде и на полной громкости несёте с собой «геттобластер», ваши шансы на выживание невелики. Совершенство здесь следует понимать как способность выжить. 10-е ворота: Поступь — это ворота Поведения Самости. Когда поведение связано с интуицией, выживание индивида гарантировано.

Канал Харизмы 34/20 — это Дизайн, в котором мысли должны становиться действиями. Если этот канал не соединён Определённостью с одним из центров осознанности (мыслями), он может быть хаотической силой, где способность проявляться в настоящем не направляется осознанностью. В случае индивидуации эти мысли, которые должны стать действиями, укоренены в интуиции. Здесь возникает идеал, благодаря которому индивидуальный архетип может проявиться Сейчас. Сакральный центр — мотор, дающий человеку силу действовать согласно своей интуиции Сейчас.

Несовершенная индивидуация Сейчас

Осознанность Сейчас Неактивна Только вербальная

Индивидуация

Канал Пробуждения 20/10 — это Дизайн пробуждения к высшим принципам. Совершенство Самости Сейчас, индивидуация. Поведение (10), усовершенствованное через интуицию (57), наделённое силой (34) и экзистенциально проявленное (20).

Рейв-цепи

Шесть Рейв-цепей также группируются по типу. Существуют три основные цепи: Знания, Ощущения и Понимания. Это единственные цепи, непосредственно основанные на энергетическом формате. Есть две малые цепи: Центрирования и Защиты. Малые цепи могут добавляться к другим цепям и определять характер их работы. У каждой малой цепи есть естественный партнёр. Центрирование входит в индивидуальную группу цепей и, будучи добавленным к цепи Знания, привносит свою инициирующую способность центрирования в индивидуальный процесс. Цепь Защиты, цепь нашей сексуальности, входит в племенную группу и через сексуальную плодовитость привносит репродуктивный и питающий процесс в племенную Эго-цепь. Центрирование привносит индивидуальное качество в любую другую цепь, а Защита — племенное качество. Ни основная, ни малая — Эго-цепь стоит отдельно. Ниже приведены основные цепи.

Ощущение. Абстрактный формат: Циклический

Знание. Индивидуальный формат: Пульс

Понимание. Логический формат: Фокус

Малые цепи

Центрирование. Индивидуальная инициация

Защита. Племенная сексуальность

Материальная цепь

Рейв-цепи

[Цепь Знания] Группа цепей: Индивидуальная. Ключевая тема: Расширение возможностей

[Осознанность/Поток] Селезёночный: Интуиция. Аджна: Знание. Солнечное сплетение: Эмоционирование

[Моторы] Сакральный. Корневой. Солнечное сплетение

[Формат] Мутация

[Тантра] Направление

[Голоса] Я есмь: 20. Я знаю: 23. Я могу: 8. Я действую: 12

Цепь Знания безусловно самая сложная из всех цепей. Это единственная цепь, включающая все три области осознанности и наибольшее число каналов.

61/24 Канал Осознанности — Дизайн Мыслителя

43/23 Канал Структурирования — Дизайн Индивидуальности (от гения до чудака)

8/1 Канал Вдохновения — Дизайн творческого ролевого примера

2/14 Канал Ритма — Дизайн хранителя ключей

3/60 Канал Мутации — Дизайн энергии, которая колеблется и инициирует

39/55 Канал Эмоционирования — Дизайн переменчивости настроения

12/22 Канал Открытости — Дизайн социального существа

38/28 Канал Борьбы — Дизайн упрямства

57/20 Мозговая волна — Дизайн проникающей осознанности

Индивидуальная группа цепей укоренена в интеграционных воротах. Цепи Знания и Центрирования — развитые индивидуальные цепи, больше не сосредоточенные исключительно на независимом выживании. Если интеграционные каналы находятся вне соединительной схемотехники, то Знание и Центрирование — нет. Когда внутри этой схемотехники устанавливаются связи, возникает расширение возможностей.

Цепь Знания обусловлена своим Форматом (см. Глоссарий, Энергетический формат) — Мутацией. Цепь Знания является мутационной силой. Знающий отвечает за наше направление в жизни и, вместо независимого выживания, его роль состоит в том, чтобы быть индивидуальным примером выживания целого. Главная трудность Знающего — найти принятие и признание. Это цепь Чужака и Аутсайдера.

Рейв-цепи

[Цепь Центрирования] Группа цепей: Индивидуальная. Ключевая тема: Расширение возможностей

[Моторы] Сакральный. Сердечный

Цепь Центрирования — единственная цепь, не имеющая потенциала осознанности. Её функции полностью механические. Центрирование — малая цепь, привносящая влияние индивидуальности. Она одновременно механична и очень мощна: из трёх центров два являются моторами.

34/10 Канал Исследования — Дизайн следования собственным убеждениям.

51/25 Канал Инициации — Дизайн необходимости быть первым.

Цепь Центрирования — единственная цепь, в центре внимания которой находится G-центр. Двое G-ворот этой цепи являются частью Креста Сосуда. Это цепь Поведения, и она определяет, как будет действовать любая другая связанная с ней схемотехника. 10/34 даёт силу следовать собственным убеждениям и вести себя соответствующим образом, независимо от того, являются действия коллективными, племенными или индивидуальными.

Канал Инициации — один из трёх Мистических каналов. Это канал «прыжка в пустоту», который привносит механическую конкурентоспособность во всё, с чем соединяется. Именно через Центрирование азарт и чудо бытия всегда остаются возможностью. Иметь силу (34) действовать согласно своей природе (10) и смело двигаться вперёд (51) — значит бросать вызов и определять «дух Самости» (25). Будут ли результаты безрассудством или инициацией, любая жизнь становится богаче благодаря этому опыту.

Рейв-цепи

[Цепь Понимания] Группа цепей: Коллективная. Ключевая тема: Обмен

[Осознанность/Поток] Селезёночный: Вкус. Аджна: Понимание

[Моторы] Корневой. Сакральный

[Формат] Концентрация

[Тантра] Ритм

[Голоса] Я экспериментирую: 16. Я думаю: 62. Я веду: 31

В Дизайне то, чего нет на изображении, столь же значительно, как и то, что на нём есть. На изображении цепи Понимания выше нет ни Сердечного центра, ни Солнечного сплетения. Понимание — это цепь Логики, где эго (Сердце) и эмоции (Солнечное сплетение) явно и графически не имеют места.

63/4 Канал Логики — Дизайн ментальной лёгкости, смешанной с сомнением

17/62 Канал Принятия — Дизайн организационного существа

31/7 Канал «Альфы» — Дизайн лидерства (во благо или во зло)

15/5 Канал Ритма — Дизайн пребывания в потоке

9/52 Канал Концентрации — Дизайн решительности

58/18 Канал Суждения — Дизайн ненасытности

48/16 Волна — Дизайн таланта

Подобно универсальности селезёночной осознанности у всех других форм жизни, Канал Ритма 15/5 присутствует у всех форм вплоть до отдельной клетки. Благодаря наличию этого канала Понимание через Логику является универсальным принципом и, в человеческом смысле, единственной общей основой. Формат этой цепи — сфокусированность и концентрация. Это схемотехника паттернов: через Мнение (17), Коррекцию (18) и Экспериментирование (16) паттерн проверяется. После подтверждения Формулы (4), лежащей в основе паттерна, этот надёжный паттерн (Факт) может проецироваться в будущее. Конечная роль цепи Понимания — Вести.

[Цепь Ощущения] Группа цепей: Коллективная. Ключевая тема: Обмен

[Осознанность / Поток] Аджна: Ощущение. Солнечное сплетение: Чувствование

[Моторы] Корневой. Сакральный. Солнечное сплетение

[Формат] Созревание

[Тантра] Открытие

[Голоса] Я помню: 33. Я верю: 56. Я чувствую: 35

Цепь Ощущения, пожалуй, самая сложная из всех схемотехник. На изображении выше ясно видно, что в этой цепи нет Селезёночного центра. Селезёнка — центр нашего благополучия, «стиральная машина» тела. Процесс Ощущения всегда сопряжён с риском уязвимости и без осознанности потенциально может быть нездоровым.

64/47 Канал Абстракции — Дизайн ментальной активности, смешанной с ясностью

11/56 Канал Любопытства — Дизайн Искателя

33/13 Канал Блудного сына — Дизайн Свидетеля

46/29 Канал Открытия — Дизайн успеха там, где другие терпят неудачу

42/53 Канал Созревания — Дизайн сбалансированного развития

30/41 Канал Признания — Дизайн сфокусированной энергии (чувств)

35/36 Канал Преходящего — Дизайн «мастера на все руки»

Сложность этой цепи заключается в отсутствии относительной стабильности. Формат Созревания цепи Ощущения — циклическая энергия, движущаяся от начал к концам и снова к началам, по спирали на протяжении жизни. Её тема — Изменение через кризис (35/36). Цепь Ощущения — коллективное зеркало цепи Понимания и её логики. Вместо попытки установить паттерн для будущего абстрактный процесс связан с отражением прошлого. Это великий опытный процесс с глубоким потенциалом Открытия (46/29). Только в сдаче себя процессу возможно истинное отражение и открытие в конце процесса. Энергия эмоциональной Волны доминирует в этой цепи. На энергетическом уровне процесс Ощущения постоянно проявляет цикл Надежды/Боли. Осознанность невозможна, пока не переждёшь Волну. То же в целом относится к цепи Ощущения.

Рейв-цепи

[Эго-цепь] Группа цепей: Племенная. Ключевая тема: Поддержка

[Осознанность / Поток] Селезёночный: Инстинкт. Солнечное сплетение: Чувствительность

[Моторы] Корневой. Солнечное сплетение. Сердце

[Голос] У меня есть: 45

Не являясь ни основной, ни малой цепью, Эго-цепь оказывает непропорционально большое влияние на человеческую жизнь. Это фундамент, на котором строится и поддерживается наш образ жизни. Несмотря на философское влияние коллективных цепей, именно Племя и его законы остаются основой человеческих обществ. Это цепь материального плана, материального мира. Она не связана ни с нашим направлением, ни с любовью (нет G-центра), и не является ментальной. Она сосредоточена исключительно на поддержании благополучия и роста Племени.

54/32 Канал Трансформации — Дизайн движимого стремлением

44/26 Канал Сдачи — Дизайн передатчика

19/49 Канал Синтеза — Дизайн чувствительности

37/40 Канал Сообщества — Дизайн части, ищущей целое

21/45 Денежная линия — Дизайн материалиста

Эго-цепь необычна во многих отношениях. В отличие от основных цепей, Потоки осознанности находят своё выражение не в Горловом центре, а в Сердце. Именно Эго, его сила (Инстинкт) и общая Воля (Чувствительность) приводят эту цепь в движение. Несмотря на то что эта схемотехника может казаться полностью мирской, из трёх Мистических каналов — Пробуждения (20/10), Инициации (25/51) и Синтеза (19/49) — только Синтез потенциально обладает осознанностью!

Племя всегда будет править. Каков бы ни был потенциал человечества, именно в Племени устанавливается закон. Измени Племя — и ты изменишь человечество.

Рейв-цепи

[Цепь Защиты] Группа цепей: Племенная. Ключевая тема: Поддержка

[Осознанность] Селезёночная: Телесная осознанность. Солнечное сплетение: Дух

[Моторы] Корневой. Солнечное сплетение

[Голос] Сакральные звуки

Цепь Защиты — одна из двух малых цепей. Эти малые цепи способны обусловливать любую другую цепь. Цепь Центрирования приносит индивидуальное обусловливание, а цепь Защиты — племенное. Несмотря на небольшой размер — всего четыре ворот, — цепь Защиты оказывает непропорционально большое влияние. Это цепь нашей сексуальности.

59/6 Канал Сопряжения — Дизайн, сфокусированный на воспроизводстве

27/50 Канал Сохранения — Дизайн опекунства

Сакральный центр часто путают с сексуальностью. В целом этот центр связан с плодородной силой. Только двое ворот Сакрала в цепи Защиты являются исключительно сексуальными. 59-е ворота: Рассеяние — это спектр наших сексуальных ролей и сила интимного связывания для воспроизводства. С точки зрения нашей генетики, именно воспроизводство является главной целью жизни, чтобы вид мог продолжаться. 27-е ворота: Питание — это спектр нашего сострадания, и именно эта сила обеспечивает, чтобы то, что произведено (дети) в результате сексуальной связи, могло быть выращено до зрелости и тоже продолжило процесс воспроизводства.

Когда вы объединяете цепи Защиты и Эго, возникает основа человеческого жизненного процесса. Молодняк не может выжить без защиты и питания со стороны сообщества (жильё, еда, образование и т. д.). Материальный план существует только для обслуживания этих потребностей.

Интересно отметить, что поскольку Закон Племени (50) настолько глубоко связан с нашей сексуальной практикой, сексуальные революции всегда являются признаком распада племенного закона. Сексуальная революция 60-х годов и последующий распад нуклеарной семьи — один из таких примеров.