Всегда интересно, как деньги собирают вокруг себя толпу. Знаете, я провожу самый глубокий курс на Земле — и приходит полтора человека. А провожу курс о деньгах — и вау, сразу полно людей. Надеюсь, к концу этих трёх дней вы поймёте шутку, но посмотрим.

Суть этого курса о деньгах, как он был задуман, в том, что я проведу вас через 64 архетипические темы зарабатывания денег. 64 архетипические темы, которые являются материальными архетипами, уникальными материальными архетипами. Но прежде чем я смогу пуститься в длинную историю о том, как мы бегаем по колесу и рассказываем обо всех темах, которые существуют в материальном плане, я хочу сначала поместить всё это в определённый контекст. И я хочу дать вам контекст одновременно глубокий и смешной. И глубокий, и смешной.

Похоже, его центр Головы повредили и забинтовали. Бедняга. Мне так даже лучше. Хорошо.

Я хочу, чтобы вы на мгновение кое-что представили. Просто немного последуйте за мной в этом. Посмотрите на это и представьте, что перед вами организационная схема. Вы фактически смотрите на дизайн, скажем, бизнеса, но в самом широком смысле этой метафоры. То есть перед вами дизайн организации, и, рассматривая этот дизайн, мы видим не весь бизнес. Мы смотрим на то, как бизнес зарабатывает деньги и где именно он их зарабатывает.

И если вы смотрите на всю эту схему того, как бизнес зарабатывает деньги, то важно понять: даже духи хотят зарабатывать деньги. Нужно признать, что каждый из Центров в этом контексте на самом деле представляет собой отдельный центр прибыли. Каждый из них — центр прибыли.

Итак, когда вы смотрите на этот организм, вы смотрите на девять центров прибыли.

Хорошо. Поэтому после сегодняшнего перерыва, когда я начну проходить по Воротам, мы сможем обсуждать Ворота, потому что я буду проходить их не через колесо, не по их номерам, а по Центрам. Так мы сможем увидеть каждый из этих центров прибыли, а затем увидеть, как работают эти центры прибыли.

Итак, вы должны понимать, что каждый из этих центров прибыли и темы этих центров прибыли...

Хорошо. А теперь поговорим кое о чём действительно смешном. Действительно смешном.

Подумайте о своём дизайне. Когда вы смотрите на свой дизайн, вы смотрите на дифференциацию и отпечаток. Помните это. Очень важно.

Что именно отличает вас?

Клонирование. Каждая клетка вашего тела содержит всю информацию обо всём вас. То, что делает мышечную клетку отличной от клетки крови, — это то, что она имеет отпечаток, заставляющий её выполнять одну функцию, хотя она несёт в себе всю остальную информацию.

Поэтому, когда вы смотрите на свой Бодиграф, вы смотрите на вашу дифференцированную импринтацию из матрицы всего того, что является химией жизни. Это ваш специфический отпечаток. Это то, что делает вас отличными. То, что делает вас уникальными.

Однако, однако, вы должны понимать, что каждый открытый Центр, каждые открытые Ворота и каждый открытый Канал коренятся в находящихся внутри вас рецепторах на всё это.

Другими словами, то, что я называю тенью или ложным Я.

Другими словами, как сущность мы состоим из двух вещей. Мы состоим из специфического отпечатка, и этот специфический отпечаток сформирован, если хотите, из очень сложной матрицы, в которой у нас есть рецепторы ко всему остальному.

Поэтому, когда у вас открыты Ворота, по сути, у вас есть рецептор. И этот рецептор не только притягивается к тому, что находится на другой стороне, но и притягивает другую сторону к себе, потому что такова природа нашей геометрии.

Другими словами, всё, что в вас открыто, встретит то, что его активирует. И всё, что в вас открыто, означает, что именно там находится отпечаток вашей тени. Другими словами, там ваша тень устроена так, чтобы быть привлекательной.

Помните всё, чему я вас учил о генетике. Всё в генетике основано на том факте, что мы устроены так, чтобы нас привлекало то, что отличается.

И, конечно, именно здесь находится наша дилемма.

Нас привлекает царство ложного Я.

Теперь важно понять, что это не улица с односторонним движением. То, к чему нас привлекает, мы встречаем. А то, что мы встречаем, становится для нас привлекательным и интересным, и мы что-то забираем из этой встречи.

Посмотрите. Ваша дифференцированная импринтация не знает, как зарабатывать деньги. Ей не нужно знать, как зарабатывать деньги. Ей совершенно неинтересно зарабатывать деньги.

Понимаете, когда вы живёте истинным дифференцированным собой, всё уже есть. Ничего не нужно искать. Это совсем другое.

Дело не в том, чтобы быть к чему-то привлечённым. Оно просто оказывается в окружающей среде. И пока вы не пробуждены, вы этого не цените.

Хорошо. А мы не живём в пробуждённом мире. Мы живём в мире ложного Я.

Зарабатывать деньги нужно ложному Я. Демонстрировать своё превосходство над собственной неполноценностью нужно ложному Я. Всё, что необходимо для доказательства собственной ценности, — это ложное Я.

Всё, что связано с материальной жизнью в том виде, в каком мы её проживаем, — это та материальная жизнь, в которой 500 существ за один год зарабатывают столько же денег, сколько 2 миллиарда людей на этой планете.

Вот это и есть дисфункция ложного Я.

Никому не нужно зарабатывать миллион долларов в месяц. Никому. Никому. Никому.

Никому — в смысле истинного Я.

О, но ложному Я? Да, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.

Итак, первое, что я хочу, чтобы вы поняли, очень простое.

Вы зарабатываете деньги благодаря ложному Я. Вы зарабатываете деньги через ложное Я. Именно ложное Я приносит вам материальную выгоду.

Это одна из великих шуток курсов о деньгах.

Знаете, многие из вас давно у меня учатся. Вы знаете, насколько я сопротивлялся преподаванию курсов о деньгах. Потому что ещё не пришло время, люди не поняли бы, что это на самом деле означает.

Видите ли, то, как мы испытываем материальную тревогу в этой жизни, целиком основано на том, что всё это построено на ложном Я. Это всё иллюзия. Всё основано на ложном Я.

Сколько страдания возникает на материальном плане. Это невероятно.

Но опять же, это лишь простое отражение боли самой жизни.

Так или иначе.

Итак, у нас есть девять центров прибыли. И мы будем видеть их именно как центры прибыли, потому что будем смотреть на девять открытых Центров.

Хорошо.

А теперь давайте немного поиграем с числами.

Представьте это так. Вы управляете компанией и смотрите на цифры. Вы смотрите на различные отделы, которые являются вашими девятью центрами прибыли. И вам действительно хочется понять, какой из них на самом деле держит компанию вместе. Какой действительно хорошо работает. В чём вообще всё дело?

Итак, давайте посмотрим.

Начнём с Центра Головы.

29% человечества имеют определённый Центр Головы.

29% человечества имеют определённый Центр Головы.

29%.

Это означает, что у 71% человечества, то есть у 4,3 миллиарда человек, открыт Центр Головы.

Подумайте об этом.

Теперь вспомните: мы знаем, что Стратегия открытого Центра Головы заключается в том, что вы постоянно пытаетесь отвечать на вопросы, которые для вас не важны.

И ваш Ум, ваш ментальный план, который будет брать ложное Я и пропагандировать его, будет говорить:

«Нет, дорогая, я не могу заняться с тобой любовью, я пытаюсь разобраться с этим великим вопросом».

«Нет, я не могу сейчас взять эту работу, я пытаюсь разобраться с этим великим вопросом».

«Нет, я не могу этого сделать, потому что я пытаюсь разобраться с этим великим вопросом».

Правильно?

Хорошо.

Теперь подумайте об этом.

Подумайте об отделе Центра Головы.

Что мы продаём в Центре Головы?

Вдохновение.

Правильно, мы продаём вдохновение.

И какой бизнес является крупнейшим на Земле?

Продажа вдохновения.

Ничего подобного нет. Ничего подобного.

Спускаемся к Центру Горла.

71% определённых, 29% человечества неопределённы.

Попробуйте научить людей привлекать внимание. Трудный бизнес.

Владейте медиакомпанией — и узнаете.

Это один из самых трудных бизнесов на планете: привлечь внимание — вот здесь, внизу центра прибыли.

Но, о боже, когда мы начинаем сверху, с Центра Головы, мы продаём вдохновение.

«Мы дадим вам то, что вам нужно».

Да, дадим.

«Мы покажем вам прошлое, предложим будущее, поразмышляем о непознаваемом».

Вот что продаётся.

Вдохновение продаётся.

И почему?

79% человечества — это ложное Я, которое бродит вокруг в поисках вдохновения. И пытается что-то с ним сделать.

«Увольтесь с работы».

Подумайте об этом.

«Забудьте об этом. Вот кое-что действительно вдохновляющее для вас».

Центр Головы.

Всё в механике просто и очевидно.

Есть два главных центра прибыли. Есть два базовых центра прибыли. И вы можете механически увидеть, что именно здесь очевидно.

Мы имеем дело с Центром Головы и Центром Сердца.

У Центра Головы всего три Ворот. У Центра Сердца всего четыре Ворот.

Они, безусловно, наименее доступны из Центров и поэтому, с точки зрения статистики, наименее определены и фиксированы.

И это означает, что когда вы имеете дело с Центром Сердца и Эго, 65% человечества — то есть 3,8 миллиарда человек — имеют неопределённое Эго.

Какова Стратегия ложного Я неопределённого Эго?

У неопределённого Эго есть что доказывать.

И поэтому Ум принимает решения на основании:

«Я сделаю это, потому что могу доказать свою ценность».

«Я сделаю то, потому что могу доказать свою ценность».

Тем временем они упускают саму идею самосовершенствования.

«Я сделаю это, потому что могу доказать свою ценность».

Тем временем они упускают всю свою жизнь.

И всё же одновременно мы можем видеть, что одним из крупнейших центров прибыли на планете является помощь людям в доказательстве собственной ценности.

Их обучают, направляют, мотивируют, поглаживают по шерсти.

И так далее, и так далее, и так далее, и так далее.

И мы прекрасно знаем в Дизайне природу Эго и его материальность, насколько глубоко оно связано с материальным поддержанием сообщества, Племени.

Поэтому, когда мы имеем дело с этими двумя Центрами, с семью Воротами этих Центров, это первичные материальные Ворота.

Первичные.

О, как забавно всё устроено.

Действительно.

Понимаете, если я объясняю вам, что это такое, вы понимаете, что я делаю.

Это действительно безумие.

Я говорю вам:

«Смотрите, вы можете зарабатывать деньги, удерживая всех остальных в ложном Я».

Знаете, почему я не хотел преподавать этот курс?

Понимаете, это безумие. Действительно безумие.

Но опять же, я на пенсии. Теперь я могу позволить себе быть немного безумным.

Но вы действительно должны увидеть шутку в этом.

Это ужасная шутка, правда?

Она говорит:

«Смотрите, я собираюсь сделать состояние. А вы оставайтесь тупыми».

«Просто оставайтесь глупыми, потому что если вы останетесь глупыми, я заработаю на вас много денег».

Я имею в виду, это великолепная шутка.

Если бы мне действительно пришлось научить вас тому, как выглядит настоящий бизнес... Если бы настоящий бизнес выглядел как шутка... Если бы истинное Я... Может быть, когда-нибудь я это сделаю. Это было бы действительно уморительно.

Потому что это было бы нечто совершенно иное.

Тогда мы имеем дело с Пенталэндом, а Пенталэнд — это другая земля.

Но ладно.

Помните, что этот курс в конечном счёте посвящён вашему индивидуальному потенциалу.

Сначала я должен дать вам фон, чтобы вы действительно смогли это увидеть.

Итак, мы можем совершенно ясно увидеть, что открытый Центр Головы и открытый Центр Эго представляют глубокий потенциал.

Я продаю вдохновение.

Я — открытый Центр Головы.

Я продаю вдохновение.

Я продаю вопрос.

Это часть моего материального пути.

Это часть того, что делает меня материально успешным.

Если вы посмотрите на мой дизайн, вы не увидите человека, который здесь для того, чтобы зарабатывать деньги.

Если я проживаю своё индивидуальное что бы там ни было, я просто проживаю свой личный потенциал.

Я не живу ради какой-то индивидуальной цели. Я просто убиваю и ем.

У меня нет работы.

Понимаете, вы действительно должны увидеть это, когда смотрите на свой дизайн.

Когда вы действительно смотрите на свой дизайн, если вы действительно просто проживаете свой дизайн...

И помните: мы не здесь для того, чтобы просто делать это.

Мы здесь, чтобы проживать свой дизайн и принимать свою тень.

И именно через тень мы поддерживаем свою жизнь.

И до тех пор, пока критическая масса этой планеты не изменится, нет ничего постыдного в том, чтобы зарабатывать деньги на ложном Я.

Если, конечно, то, что вы предлагаете, способно его трансформировать.

Но, знаете, реальность такова, что мы никогда не избавимся от них на этой планете.

Всегда будут существовать эти способы, эти конкретные способы на материальном плане, в котором мы живём, распознавать, где мы можем оказать воздействие и повлиять.

Хорошо.

Теперь вы заметили, что у меня определённое Эго.

Я никого не учу тому, что ему есть что доказывать.

Знаете?

Это не стало бы продаваться.

Не стало бы.

А вот всё остальное, что у меня открыто, продаётся.

Хорошо.

Давайте двинемся дальше.

Мы сразу можем увидеть — и мы сосредоточимся на этом, когда будем проходить уровень линий, — что в терминах Головы и Эго они доминируют.

В этом нет сомнения.

Поэтому эти две области становятся очень значимыми. Очень важными для рассмотрения.

Средняя зона — это Солнечное сплетение и Аджна.

Теперь вспомните кое-что.

Если вы смотрите на Солнечное сплетение, половина человечества имеет неопределённость в эмоциональной области.

И мы знаем, что Стратегия открытого Центра Солнечного сплетения заключается в том, что открытый Центр Солнечного сплетения избегает конфронтации и истины.

Поэтому Ум, представляющий это ложное Я, принимает решения на основании избегания конфронтации и истины.

«Я не хочу в это ввязываться, потому что я не хочу в это ввязываться».

И они уходят во что-нибудь другое.

Разумеется, важно понять, что иметь дело с конфронтацией и находить истину — это нечто действительно необычное.

И не только это.

Но конфронтация, приносящая удовольствие...

Есть сексуальный Центр.

Конфронтация, приносящая удовольствие в связи с едой...

Есть всевозможные способы, которыми через Центр Солнечного сплетения можно собирать людей вместе, собирать людей вместе, чтобы истина могла проявиться.

И это часть того, как зарабатываются деньги в этом смысле.

Материальный план работает через эмоциональную систему.

Знаете, мой главный аргумент заключается в том, что это одна из моих великих точек продаж.

Я могу достучаться до половины человечества через это.

До половины человечества я могу обратиться и сказать:

«Эй, послушайте, вам действительно нужно встретиться с истиной того, чем вы являетесь».

Вот точка продажи.

«И если вы встретитесь с истиной того, кто вы есть, вы обнаружите удовольствие от того, что значит быть собой».

«И вы будете питаться более здоровой пищей, и ваша сексуальная жизнь станет лучше, и бла-бла-бла-бла-бла».

И всё это часть моей презентации.

Знаете?

И вы, эмоциональные люди, купились на это.

Понимаете, о чём я?

Вы действительно должны увидеть, насколько всё просто работает.

Это не надуманно.

Таков естественный способ, которым мы действуем.

И понимаете, если вы обусловлены своим ложным Я, вы никогда, никогда, никогда не сможете заработать те деньги, которые возможны в царстве ложного Я.

Только когда вы мудры относительно ложного Я, только когда вы следуете своему собственному ясному Авторитету, вы можете в своей мудрости распознать, как зарабатывать на этом деньги.

Помните, это одна из самых важных вещей в отношении открытого Центра: в тот момент, когда вы перестаёте позволять ему управлять принятием решений, то есть перестаёте позволять своему Уму принимать решения за вас, — именно в этот момент эти открытые Центры становятся местом мудрости.

Теперь, это не единственное, что важно.

Именно в этот момент эти открытые Центры становятся местом мудрости.

И эта мудрость переводится во множество вещей.

Это не просто способность понимать, что такое эмоциональная волна, когда она входит в ваше тело, распознавать, что она не ваша, становиться более тонким в распознавании различных видов эмоций, которые вы принимаете в себя.

Но в конечном счёте — распознавать, что нужно эмоциональным людям.

Знаете что?

Работа, которую я проделал с эмоциональными существами, с волной, со всем этим процессом, с попытками принести ясность и понимание в жизнь эмоционального существа, чтобы они распознавали, что такое ясность, чтобы они понимали, как работает их осознанность...

Знаете, это отличная точка продажи.

Понимаете?

Это выходит из мудрости. Выходит из открытого Центра.

Хорошо.

Итак, половина человечества открыта для рынка Солнечного сплетения как центра прибыли.

Рядом с ним — Аджна.

И интересно отметить, что продавать вдохновение легче, чем продавать концепции.

Знаете, вдохновение — это почти товар по десять центов за дюжину.

Посмотрите на современный маркетинг.

Всё пытается вдохновить покупателя.

«Мы делаем то же самое, мы пытаемся вдохновлять людей».

«Human Design полезен для вас, бла-бла-бла-бла-бла».

Но когда вы пытаетесь продать концепцию — ого!

Большинство её не хочет.

49% человечества — это всё ещё очень много людей, и мы всё ещё говорим более чем о 3 миллиардах человек.

49% человечества открыты для концепций.

Если подумать об этом, это в основном интеллектуальные обучающие системы.

Люди с открытым Умом — естественная пища для соблазнения в самые разные образовательные тренинги.

Бесконечные, бесконечные, бесконечные, бесконечные.

Всё это.

И, конечно, есть те, кто непосредственно выигрывает от возможности всё это предоставлять.

Продажа концепций.

И снова, в тот момент, когда мы переходим к более сложному Центру, это похоже на то, как мы входим в Центр Солнечного сплетения.

Мы видим семь совершенно разных способов, которыми Солнечное сплетение действует как центр прибыли.

Так что каждый Центр, который мы будем рассматривать, очевидно, обладает разной динамикой.

Когда мы имеем дело с Аджной, мы имеем дело с шестью способами в этом смысле.

Итак, мы имеем дело с разными подтемами, и эти подтемы наиболее важно читать через схемотехнику и ключевые темы контуров, потому что ключевые темы контуров рассказывают нам кое-что о природе тематики.

Индивидуальная схемотехника наделяет силой другого.

То есть это определённый вид продукта или услуги.

Это продукт или услуга, которая наделяет другого силой.

Когда мы имеем дело с Коллективом, мы имеем дело с разделением.

Это то, что объединяет сообщества благодаря общим ценностям, общим продуктам, общим услугам, общему этому, общему тому.

А когда мы имеем дело с Племенной схемотехникой, мы имеем дело с поддержкой.

И очень многое из того, что сегодня успешно в мире и частью чего является наша схемотехника, — это поддержка Племенного сообщества.

То, чем мы занимаемся в мире, частью так называемой индустрии самопомощи, всё это, финансовая индустрия, банковская система — всё это встроено в Племенную поддержку и темы поддержки.

Мы ещё вернёмся к этому, потому что эти простые ключевые темы очень важно держать в уме, когда мы будем рассматривать Ворота внутри Центров.

Это позволяет нам увидеть, как центр прибыли дифференцируется через разные темы.

Например, 61-е Ворота — наделение силой.

А 63-е и 64-е — коллективные и связанные с разделением.

Вы можете видеть, что вдохновение не является поддержкой.

Совсем не является.

Как и концепции.

Они не являются поддержкой.

И у вас будут проблемы, если вы пытаетесь вдохновить людей, что то, что вы собираетесь им предложить, действительно будет поддерживать их.

Они в это не покупаются.

Они купят то, что вы сможете им продать.

Вот это они купят.

Хорошо.

Затем мы начинаем, опять же, это просто нарисовано здесь для вас, чтобы вы могли увидеть это движение вниз по шкале статистики.

Мы приходим к Центру Селезёнки.

Теперь это очень важно с точки зрения так называемой целительской профессии.

Вы можете видеть, что 47%, 47% человечества — и снова мы говорим об огромном количестве людей, о миллиардах — имеют 47% человечества, удерживающегося за вещи, которые им вредны.

Такова Стратегия открытой Селезёнки: держаться за то, что для вас плохо.

«Я буду держаться за папу, даже если папа меня избивает, потому что пока папа находится в моей ауре, я чувствую себя в безопасности, хотя папа — чудовище».

И, конечно, мы знаем, что происходит дальше.

Ум захватывает власть как пропагандист ложного Я, и Ум всегда готов сказать:

«Мы всё равно будем держаться за это, даже если это плохо для нас», и так далее, и тому подобное.

Поэтому вы можете видеть, что рынок здесь — это рынок, который заключается в том, чтобы помочь людям перестать держаться за то, что им вредно.

И, кстати, поскольку Селезёнка связана с выживанием, это ведёт нас не только в сферу здоровья, но и во всевозможные другие области.

В консалтинг.

Во всевозможные сферы, где продукт заключается в том, чтобы увести людей от того, что для них нехорошо.

И это не о том, чтобы лечить людей, которые уже больны.

Это одна из моих давних идей относительно человечества и здоровья.

Речь идёт о том, чтобы поддерживать людей образованными, чтобы они вели целостную и здоровую жизнь, учились держаться подальше от того, что для них плохо.

И, конечно, это нечто особенное в отношении рынка открытой Селезёнки.

Но помните, мы имеем дело с Селезёнкой, которая обладает глубоким Племенным аспектом, и с глубоким Племенным аспектом, который является глубоко капиталистическим, очень материалистичным.

Другими словами, важно совершенно ясно понимать: хотя многое здесь связано с иммунной системой и благополучием, это также связано со множеством других вещей.

Это связано с тем фактом, что капитализм не выживает без глубокой поддержки внутри сообщества.

Вы не можете навязать капитализм сверху вниз.

Это катастрофа.

Катастрофа.

Он должен навязываться снизу вверх.

Потому что для нас естественно торговать.

Это самое естественное для человека.

Торговаться ради выгоды.

И это иллюзия выгоды, которую обе стороны получают в честном обмене.

И всё это укоренено в основе Племени, в основе развития Племени.

Итак, когда мы имеем дело с Селезёнкой, 47% — это её способность быть центром прибыли.

Следующий шаг — G-центр.

И снова, в G-центре мы можем увидеть развитие статистики.

56% имеют определённый G.

Это означает, что 44% человечества неопределённы, и 44% человечества всё ещё ищут любовь и правильное направление.

И это огромный рынок.

Можно продавать карты.

Можно запускать порнографические интернет-сайты.

Можно заниматься консультированием по вопросам партнёрства.

Можно запускать службы знакомств.

И так далее, и так далее, и так далее, и так далее, и так далее, и так далее.

И снова вы можете видеть, что происходит с ложным Я в таких ситуациях.

Ложное Я говорит:

«О, я ищу правильное направление».

И всегда найдётся кто-нибудь, кто скажет:

«Да, за определённую плату я отведу тебя в правильное место».

Такова природа мира.

И они всегда встретят человека, который это им продаст.

Вы когда-нибудь замечали, что в тот момент, когда вы решаете что-нибудь купить, вы встречаете кого-то, кто это продаёт?

Это одна из тех странных вещей в жизни.

Потому что так устроена механика.

Это как люди, которые говорят:

«Ну, а что происходит, когда другой конец этих Ворот соединяется?»

Вы будете постоянно это встречать.

Я имею в виду, мы постоянно встречаем эти вещи.

Поэтому у нас есть естественные рецепторы.

Мы втягиваем это в себя.

Хорошо.

Вот G-центр.

Спускаемся от G-центра к Корню.

58% определённых.

Значит, 42%.

42%.

Теперь помните: Корневой центр — это невероятный...

Это один из моих любимых.

Смотрите.

Стратегия ложного Я Корневого центра:

«Я сделаю это как можно быстрее, чтобы стать свободным».

«Я избавлюсь от давления таким образом».

«Я сделаю это как можно быстрее, чтобы стать свободным».

«Я сделаю это как можно быстрее, чтобы стать свободным».

«О, у меня есть место для отдыха».

И вы можете продавать этим людям что угодно.

Пенсии.

Вы можете продавать им мечты.

Вы можете продавать им что угодно.

И более того, более того, вы можете нагрузить их так, как никто другой.

«Если вы пройдёте через всё это, вы будете свободны».

«Вы будете свободны».

«У вас будет этот маленький домик».

«Всё, что вам нужно, — отдать нам определённое количество своего времени, денег, жизни, что бы там ни было».

Так или иначе.

Корневой центр спешит.

Спешит стать свободным.

А у меня открытый Корень.

Вот что я вам продаю.

Я продаю вам быстрый способ стать свободными.

Быстро, быстро, быстро, быстро, быстро, быстро, быстро.

Вы Генератор.

Откликайтесь.

За дверь.

До свидания.

Быстро, быстро, быстро.

Закончите с этим.

Это было похоже на мои чтения.

Они настолько сжались, что я говорил:

«Ну ладно. До свидания».

Быстро.

Готово.

Закончили.

Теперь вы свободны.

Знаете, сколько людей продают свободу?

В мире так много продавцов свободы.

Политики, а?

Джордж Буш-младший пытается продать свободу иракцам.

Обожаю.

А там все эти дети грабят здания, правда?

«Вы свободны».

«Хорошо. Давайте красть».

Великолепно.

Хорошо.

Открытый Корневой центр.

Как мило.

Дальше.

Сакрал.

О, Сакрал.

Это отвратительный рынок.

Действительно.

Если бы не тот факт, что он поддерживает работу всей планеты, мы бы вообще от него избавились.

Сократили бы их.

Сделали бы их ненужными.

Это не очень хороший центр прибыли.

А это означает, что Проекторы, о боже, и Рефлекторы, и Манифесторы...

Это как:

«Чёрт, что нам с этим делать?»

А?

Знаете, что они делают?

Когда Генератор приходит в этот мир и ему включают переключатель, это:

«Хорошо, начинай работать».

Как только они приходят в мир:

«Начинай работать».

А если вы приходите в мир с открытым Сакральным центром, вы приходите в мир кем угодно, кроме Генератора.

Вы приходите в мир и первое, что говорите:

«Не включайте этот переключатель. Я здесь не для того, чтобы работать».

Точка.

Правда?

Правда.

Хорошо.

И мы знаем, что Стратегия ложного Я открытого Сакрала — не знать, когда достаточно.

Правильно?

Хорошо.

Угадайте, что можно продавать через открытый Сакрал?

Я могу продавать всем Генераторам на Земле идею остановиться.

«Хватит того, чем вы сейчас занимаетесь».

«Хватит быть ложным Я».

«Хватит быть глупыми».

«Хватит быть идиотами».

«Хватит быть придурками».

«Вот вы — великие, возвышенные, мистические».

Вы видите, какую чушь я продаю Генераторам?

«Вы единственные святые люди».

И они это любят, а?

О, это действительно хорошо.

«Да, я святой».

Знать, когда достаточно, — не очень хороший рынок.

Вы когда-нибудь пытались заставить Генератора проснуться?

Тогда вы понимаете, что это не очень хороший рынок.

Я потратил годы, годы, пытаясь воздействовать на этот рынок.

И вот они:

«Нет, ещё недостаточно».

«Ещё недостаточно».

«Ещё недостаточно».

«Ещё недостаточно».

«Ещё недостаточно».

Ах.

Центр Горла.

Худший рынок из всех, а?

Я имею в виду, только 29% человечества имеют открытое Горло.

И мы знаем, что Стратегия ложного Я открытого Горла заключается в том, что вы должны привлекать внимание.

Люди с открытым Горлом всегда, всегда пытаются привлечь внимание.

Всегда.

И, конечно, именно так будет работать их Ум.

«Я сделаю это, потому что это привлекает внимание».

«Или я сделаю то, потому что это привлекает внимание».

И так далее.

Поэтому одно из того, что нужно увидеть, заключается в том, что рынок продажи способов привлечения внимания невелик.

Как научить людей с открытым Горлом?

Именно они хотят знать:

«Как мне привлечь внимание?»

Вы понимаете, насколько это безумно?

Если вы учите человека с открытым Горлом привлекать внимание, вы учите его быть лучшим предметом мебели.

Вы его не пробуждаете.

Нет.

Кто-нибудь приходит ко мне с открытым Горлом, и я говорю:

«Слушай, заплати мне целое состояние, и ты тоже сможешь привлекать внимание. Давай я покажу тебе как».

А потом они просто наносят этот слой поверх своего ложного Я и думают, что научились привлекать внимание.

Видите, мне в жизни действительно выпала привилегия: я вырос в богатстве, потерял его, отказался от него, у меня всё отняли, я годами, годами жил вообще без ничего, а затем наблюдал через весь этот процесс, как движется материальное.

Весь мой рынок был ложным Я.

Мне нечего продавать истинным Я.

Я бы и не стал.

Мне нечего им продавать.

Ничего.

Одна из ироний моей жизни заключается в том, что для того, чтобы Human Design стал успешным, мне пришлось продавать ложное Я.

Не в том смысле, в котором я лично кого-либо обучаю.

Не в том смысле, в котором кто-либо проходит через это знание.

Но в том смысле, что понимание того, что представляют собой все эти вещи, моя привлекательность, моя способность, способность Human Design — вплоть до нескольких дней назад, поскольку это было укоренено в моём дизайне, — всё это было связано с использованием тех тем во мне, которые являются ложным Я.

Я использовал свою тень.

Я одевался в чёрное.

Я использовал свою тень, чтобы притягивать мир ложного Я.

Только тень.

Деньги — забавная вещь.

Они просто есть.

Для меня это прана.

Мне совершенно ясно, что это не более чем прана.

Я есть то, что я есть, и я дышу.

Я вдыхаю её, выдыхаю.

Вдыхаю, выдыхаю.

И вот так всё устроено.

Но реальность такова, что мы не живём в таком мире.

Не живём.

Знаете, я...

Именно поэтому я так долго воздерживался от преподавания такого курса.

Чтобы действительно понять, что наша концепция материального плана, вся наша идея о деньгах, о том, что такое деньги и как всё это работает...

Всё это ложь.

В конце концов, 70% человечества — Генераторы — создают паттерн, которым является жизнь.

Они создают паттерн, которым является жизнь.

Мы знаем, что Генераторы в ложном Я глубоко фрустрированы, что материальный план нашей жизни глубоко фрустрирован, что мы не действуем корректно на этом плане.

И если бы мы действовали корректно на этом плане, никто не был бы лишён необходимого.

Никто.

И это не означало бы какую-то социалистическую утопию.

Это вообще не об этом.

Просто никто действительно не был бы лишён необходимого.

Всегда существует иерархия.

Всегда есть это и то.

Всегда есть сравнение внутри уникальности.

Всегда существует этот спектр, который присутствует в человечестве.

Но дело не в том, чтобы ничего не иметь.

Не в страдании.

Не в глубокой фрустрации трёх миллиардов людей на этой планете, которые каждую ночь ложатся голодными.

Дело не в этом.

И всё же одновременно, когда я открываю перед вами эту механику, что я действительно показываю вам?

Что единственный способ зарабатывать деньги в контексте того плана, на котором мы живём, заключается в том, что вы зарабатываете деньги, усиливая ложное Я других.

Я не говорю о нас.

Потому что, в конце концов, наша работа — уводить людей от этого.

Но вы действительно должны понять, что мы всё равно аномалия.

Мы — новый фрактал.

Но реальность такова, что тысячелетиями и тысячелетиями именно ложное Я в отношениях создавало материальный план.

Поэтому смотрите на обе стороны этого.

Не слишком радуйтесь тому, что поняли, как это работает.

Потому что важно признать: это часть...

Это часть проблемы.

Хорошо.

Итак, последний — Горло.

Я хочу, чтобы у вас появилось ощущение, что, глядя сюда, вы действительно начинаете понимать кое-что о том, как мы работаем.

Эти рецепторы внутри нас дают нам жизнь, Майю.

Без наших рецепторов не было бы жизни.

Рецепторы открывают нас навстречу другому, открывают нас навстречу миру.

Но, открывая нас, они одновременно определяют, с чем именно мы встретимся.

Определяют, что мы встретим.

И в тот момент, когда вы начинаете видеть потенциал, который находится в ваших открытых Центрах, открытых Воротах или открытых Каналах, вы начинаете видеть, каковы для вас материальные возможности.

Потому что именно там вы можете быть мудрыми и одновременно гарантированно будете притягивать другие силы.

Гарантированно.

Если бы мы жили в идеальной среде...

Если бы мы жили в идеальной среде...

Если бы каждый проживал свою природу...

Если бы мы корректно действовали в иерархии...

Если бы Манифесторы жили в мире друг с другом...

Если бы Проекторы и Генераторы действовали в гармонии...

тогда Рефлекторы могли бы определять ценность.

Ценность.

Если бы у меня была корпорация, я хотел бы иметь Проектора во главе этой корпорации и Рефлектора, который следил бы за тем, сколько зарабатывают люди.

Сколько они зарабатывают.

Видите, Рефлектор должен...

Должен выполнять роль правосудия.

Это его место.

Он здесь для того, чтобы знать сообщество.

Он здесь для того, чтобы знать «их» — людей своего окружения.

И он здесь для того, чтобы распознавать ценность внутри этого окружения.

Очевидно, мы так не действуем.

Мы не действуем.

И поэтому у нас есть произвольные способы определения того, какова ценность чьей-либо работы.

Например, человек, который выполняет одну и ту же работу в первом мире и в третьем мире.

Если вы работаете на сталелитейном заводе в Германии, а другой человек работает на сталелитейном заводе в Таиланде, и вы оба выполняете одну и ту же работу, я гарантирую вам, что немецкий рабочий получает как минимум в четыре раза больше.

Как минимум.

Так что у нас нет ощущения справедливости в этом смысле.

Потому что этот рабочий на сталелитейном заводе в Германии не стоит больше денег, чем рабочий на сталелитейном заводе в Таиланде.

Не стоит.

Не стоит.

Поэтому у нас нет системы, в которой существует общая справедливость.

Например, одна из моих претензий на протяжении многих лет заключалась в том, что женщинам не платят столько же, сколько мужчинам, за одну и ту же работу, что всегда казалось мне безумием.

Я имею в виду, работа есть работа есть работа.

И это тот же самый вопрос.

То же самое.

Другими словами, именно ложное Я определяет ценность.

Именно ложное Я это делает.

Это не делается корректным образом в этом смысле.

Хорошо.

Итак, первое — посмотреть на Центры и через Центры увидеть, что у нас есть.

У нас есть наши маленькие центры прибыли.

Третья линия.

Процесс, через который я собираюсь вас провести, — это уникальный анализ третьих линий во всех 64 Воротах.

Всё в третьей линии заключается в том, что третья линия — единственная линия, которая является мутационной.

Это первое, что нужно распознать в её химии.

Третьи линии мутационны, и третьи линии — единственные линии, которые непосредственно связаны с материальным.

Теперь вспомните: когда мы смотрим на гексаграмму, мы смотрим на сложную динамику.

И я хочу, чтобы вы поняли из моего анализа третьей линии на протяжении этих дней одну тематическую ценность.

Тематическую ценность, выраженную в третьей линии, которая выражает материальную ценность всей гексаграммы.

Точно так же четвёртая линия будет выражать личное влияние всей гексаграммы, а пятая линия — универсализированное воздействие всей гексаграммы.

Очень важно понимать, что когда я обсуждаю эти третьи линии, да, это будет более значимо, если в вашем дизайне активирована третья линия.

Но тот факт, что у вас, например, первая или вторая линия, ничего не меняет.

У меня в Центре Головы только одни Ворота.

Они у меня бессознательные.

Это Солнце Дизайна.

Это 61.1, оккультное знание.

Это не третья линия.

Не третья.

То, что я продаю, — это глубокое исследование оккультного.

Моё вдохновение заключается в том, что я могу провести вас на исследовательский уровень.

Но, как вы увидите, когда мы перейдём к рассмотрению гексаграммы, тема того, как это работает, будет выражена третьей линией.

Другими словами, я хочу, чтобы вы видели: когда я описываю, как работает третья линия, я описываю общую тематику, исходящую из этой третьей линии, которая выражает всю гексаграмму.

Очевидно, первая, вторая, четвёртая, пятая и шестая линии будут действовать внутри этой третьей темы, но будут действовать по-разному.

Единица и тройка — это диссонанс.

То же самое двойка и тройка.

То же самое четвёрка и тройка.

То же самое пятёрка и тройка.

А вот шестёрка и тройка — нет.

Поэтому шестая линия в любой гексаграмме будет иметь более глубокую связь с темой третьей линии и так далее.

Но всё равно, независимо от того, какая у вас линия, тема третьей линии будет определять материальную природу.

Это самое важное, что нужно понять.

Итак, я хочу, чтобы вы определили материальную природу гексаграммы как целого.

Мы рассмотрели много вещей, связанных с природой третьей линии.

То есть мы начинаем с того факта, что третья линия обладает способностью адаптироваться.

Теперь это одна из вещей, которые важно понимать о материальном плане.

Материальный план мутационен.

Если вы не адаптируетесь, вы умираете.

Другими словами, важно понять очень простую вещь:

если вы не способны принять неудачу, вы никогда не станете успешными.

Если вы не способны принять возможность неудачи, вы никогда не сможете стать успешными.

Невозможно.

И это одна из фундаментальных вещей в природе третьей линии и её глубине.

И её глубине.

Очень важно это понимать о третьей линии.

Третья линия принимает, принимает, вынуждена принимать тот факт, что в жизни есть ошибки.

Что жизнь может быть открытием.

Мы всегда впечатлены, откуда бы ни происходили, когда кто-то что-то обнаруживает — технику, продукт или что-нибудь ещё — и за одну ночь становится невероятно успешным.

А потом мы слышим душераздирающую историю о том, как он это сделал.

«Шесть лет он просидел в гараже...»

И всё такое.

И у него было столько неудач, пока он не бросил жевательную резинку в кастрюлю — и всё изменилось.

Метод проб и ошибок.

Пробивай себе дорогу.

И вся эта мифология:

«О, мой отец... Я был для него большим разочарованием. Я был ленивым и никчёмным. Я был бездельником. Меня интересовали только секс и музыка. Я хотел танцевать голым на солнце».

«А он всё время говорил мне: только когда ты работаешь и усердно работаешь над чем-нибудь, ты действительно увидишь, насколько это приятно и какую награду это приносит», и бла-бла-бла-бла-бла.

«Увидимся после следующего кислотного трипа».

И, конечно, это клише.

Клише третьей линии.

Клише третьей линии состоит в том, что после десяти провалов методом проб и ошибок они наконец понимают, как это работает.

И это:

«Да! Теперь мы это освоили».

В них есть эта замечательная способность.

И поэтому важно понять природу материального пути.

Материальный путь не прост.

И вы должны иметь дело с тем фактом, что можете потерпеть неудачу.

Вы должны иметь дело с тем, что всё может пойти не так, как вы хотите.

Но если вы готовы адаптироваться, тогда то, что происходит с вами в результате этого, то, чему вы учитесь, может принести вам огромную пользу.

Здесь я даю вам несколько перекрёстных ссылок на темы третьей линии, потому что хочу, чтобы вы увидели, насколько глубоко она проходит внутри нас.

И когда вы смотрите на тему третьей линии в мистической сетке — это профильная сетка мистического пути, — вы видите, что третьи линии интерпретируются как настройка.

Это давление, кстати, связано с тем фактом, что оно связано с 19-ми Воротами, с этой иллюстрацией.

Это настройка.

Пребывание в резонансе.

И дело не столько в том, чтобы быть настроенным так, как классический музыкант настроен на музыку, написанную перед ним.

Нет, нет, нет.

Это джаз на слух.

И вы сохраняете настройку.

И только если вы сохраняете это внимание, вы остаетесь настроенными.

Люди будут говорить о том, что их материальная жизнь идёт своим ходом.

В ней есть приятная музыка.

Это про настройку.

И когда вы настроены, в тот момент, когда происходит сдвиг, вы можете пойти вместе с ним.

Внезапно, внезапно саксофонист начинает импровизировать, никого не предупредив.

А басист и барабанщик пытаются за ним угнаться.

Пианист наконец подстраивается.

И они отправляются уже по совершенно новой дорожке.

И, кстати, публика сидит и говорит:

«Вау, это было здорово! Как вы это сделали? Можете повторить?»

Вот о чём речь в настройке.

Поэтому, если вы не можете адаптироваться, если вы не можете выдерживать давление неудачи, если вы не можете быть настроенными, у вас будут проблемы.

Потому что это сердце того, что представляет собой материальный путь.

Вы видите, что происходит с людьми...

Знаете, моя радость — в предпринимательстве.

Я испытываю к нему огромное уважение.

Я думаю, что это очень мужественный способ работать в мире.

И когда вы смотрите на это, когда я смотрю на то, что значит взять на себя всё это бремя, вы видите, что люди полностью поглощены.

Полностью.

Если вы работаете на себя, вы работаете на 60% больше, чем когда-либо работали бы на любого начальника.

И делаете это с радостью.

Вот она, настройка.

Вы входите прямо в поток.

Иногда вы настолько глубоко сосредоточены, что забываете увидеть, что мир вокруг вас меняется.

И вам нужно адаптироваться.

Вам нужно это делать.

Но всё это связано с тем, чтобы оставаться настроенным и погружённым.

И снова, вы никогда не можете отделить обыденное от мистического.

В конце концов, важно понять, что всё необходимое вам уже есть и приходит в вашу открытость.

Оно там.

Оно там.

Мне никогда не приходилось искать удовольствие в своей жизни.

Никогда.

Никогда, никогда, никогда, никогда, никогда, никогда, никогда.

У меня открытая эмоциональная система.

Я всю жизнь встречал удовольствие.

Мне никогда не приходилось его искать.

Никогда.

А мне приходится учить эмоциональных людей тому, где найти удовольствие.

Представьте: мне никогда не приходилось его искать.

Удовольствие само встречается со мной повсюду.

Хорошо.

Настройка.

Теперь мы переходим к смешному.

Это пирамида, которую всё равно перевязали.

В механике спящей жизни, когда мы смотрим на третью линию, вспомните механику спящей жизни.

Вы находитесь в горизонтальном положении, работаете из 16-Воротной матрицы млекопитающего, которую мы называем Dream Rave.

Когда вы смотрите на третью линию, вы видите, что делает материальный план таким трудным.

Потому что третья линия — это суматоха.

Суматоха.

И вы видите, большинство людей не страдают из-за материального плана, пока бодрствуют.

Большинство людей страдает из-за материального плана, когда спит.

Когда спит.

Вот когда вы просыпаетесь посреди ночи или рано утром, и происходит этот шок:

«О, Иисус, я забыл!»

«О-о-о-о-о, чёрт».

«Мне лучше сделать это прямо сейчас».

И вы не успеете.

«О, мне лучше сделать это прямо сейчас».

И вы уже выбегаете в офис, а на часах без четверти четыре.

Даже ни один бар ещё не открыт.

Ничего.

Суматоха.

Видите, ложное Я действительно думает, что оно всем управляет.

Поэтому в тот момент, когда ложное Я оказывается вовлечено таким образом, происходящая суматоха становится невероятной.

Невероятной.

И снова, это одна из вещей, связанных с корректностью.

Это одна из вещей, о которых я постоянно говорю, когда речь идёт о режиме сна.

Вы действительно должны понимать, что Сакральные существа и не-Сакральные существа должны ложиться спать по-разному и в собственных пространствах.

Генераторы могут заснуть только тогда, когда они истощены.

Мы все знаем эту простую вещь.

Не-Сакральные существа должны лечь в постель, должны принять горизонтальное положение до того, как заснут.

Чтобы у них было время — полчаса, час, сколько потребуется.

Очень, очень разные механизмы.

Если вы спите неправильно, в соответствии с тем, являетесь вы Сакральным или не-Сакральным существом, то во время сна у вас будет происходить ещё больше суматохи.

И вы проснётесь с этим как с частью всей этой темы третьей линии.

Так что важно помнить: мы говорим не просто о третьей линии и о том, как она будет воздействовать на нас в бодрствующей жизни.

Нужно увидеть, что она присутствует и в бессознательном, и на уровне сна.

И на уровне сна важно распознать, что это не приятная частота.

Нет.

Это суматоха.

И, конечно, вы можете представить, что для большинства человечества, у которого на материальном плане очень много проблем, пробуждение сопровождается настоящей, подлинной суматохой.

То есть:

«Вау... где я возьму деньги?»

Не говоря уже о том, будет ли открыт банкомат.

«Где я найду достаточно еды, чтобы накормить детей?»

«Где я найду дрова, чтобы просто развести огонь и приготовить то, что есть?»

И так далее, и тому подобное.
