Гармоничное состояние человека или общества, которое позволяет провести оценку перед возобновлением действия. Мне это нравится. Мир. Продажа гармонии.

Видите, если вы абстрактны, вы не можете продавать истину. Знаете, можно продавать историю. Можно продавать гармонию. Многие люди будут входить в определённые виды опыта, и им совершенно неважно, приводит ли сам этот опыт к каким-либо конкретным ожиданиям, которые были заранее установлены. Но им нравится гармония пребывания в этом опыте вместе с другими. Вместе с другими. Это как: «Ну, если я действительно занимаюсь этой глупостью, по крайней мере, я занимаюсь ею вместе с ними». Знаете? Мы все вместе дураки, можем наслаждаться обществом друг друга и действительно обрести внутренний покой.

Идеи. Идеи — такая порочная вещь. Порочная, порочная, порочная вещь. Это Ворота белой магии. Я имею в виду, 48-е — Ворота чёрной магии, и вы видите, что чёрная магия в бизнесе не работает. Но белая магия — она повсюду в бизнесе. Повсюду. «Знаете, в нашей компании здесь настоящая гармония. Знаете, мы все действительно так мирно ладим друг с другом».

Итак, когда вы пробираетесь сквозь всю эту чушь, под ней вы обнаруживаете тему третьей линии — реалиста. Разве вы не видите дихотомию между 48-ми и 11-ми, этими Воротами магии? Знаете, 48-е дают вам эту глубину, да, да, но Incommunicado. Знаете? А затем появляется белая магия и говорит: «О, гармония, гармония, гармония».

Но вы получаете реалиста. И тематически всё сводится к: «О, хорошо, признание того, что идеи, мир, что идеи преходящи, преходящи». Внутреннее обновление для поддержания силы и бдительности, осознание того, что идеи приходят и уходят, приходят и уходят.

Невозможно избежать абстрактного, чтобы быть здоровым. Нам нужна непрерывность из прошлого. Идеи вырастают из прошлого опыта. Идеи могут быть очень могущественными.

Мозговые центры, разговоры за столом, знаете, те виды вещей, где ничего нельзя сделать. Те виды вещей, где вы разрушаете иерархию в какой-то ситуации, чтобы каждый мог свободно говорить. Знаете, одна из таких вещей, где у вас есть ящик для идей. Знаете, ящик для предложений? Это ящик для предложений в любой компании.

И если вы когда-нибудь оставляли там предложение — я оставлял, это действительно смешно. Больше никогда этого не сделаю. Поставьте ящик для предложений — вы получите множество предложений. Вам придётся прочитать их все. Большинство из них — сущая бессмыслица, а некоторые действительно вас бесят.

Я имею в виду, о какой гармонии вы говорите? «Что вы имеете в виду? Я знаю, почему вы это предлагаете. Неблагодарная сволочь», и бла-бла-бла, бла-бла-бла.

Однако, однако, время от времени одно из этих предложений действительно работает.

Есть одна замечательная, замечательная вещь — одна из самых смешных вещей, которые я когда-либо слышал. Одна из тех забавных реклам, которые показывают по телевизору. Для меня действительно нужно иметь смелость, чтобы поставить такую рекламу на телевидении. Это, не знаю, промышленная реклама или что-то в этом роде.

Там рассказывается о руководителе в Нью-Мексико, который работает в компании по производству оливок, в компании, продающей оливки в банках. Он работал в отделе повышения эффективности. И однажды, когда он открыл банку с оливками и достал одну оливку, он понял, что после того, как он закроет банку, этого будет невозможно заметить.

Он пошёл к начальнику и сказал: «Смотрите, если мы будем убирать из банки одну оливку, одну оливку, и этого не будет видно, мы будем экономить миллион долларов в месяц».

Одну оливку.

Ну, конечно, начальнику это понравилось. «Да, к чёрту людей, убирайте оливку».

Вы когда-нибудь видели банки с кофе? Знаете, все эти банки стандартного размера. Пятьдесят лет назад все эти банки были заполнены до краёв. Они до сих пор продают вам ту же банку, но каждый год кофе внутри становится всё меньше.

Та же банка.

И знаете, они думают, что вы идиот. И вы им являетесь. Вы покупаете ту же банку. Вы думаете, что получаете то же количество кофе. Нет.

Прочитайте. Зайдите в любой супермаркет, посмотрите на банки и прочитайте надпись на этикетке. Там очень-очень мелким шрифтом, очень-очень мелким шрифтом будет указано, сколько именно внутри, потому что по закону они обязаны это указывать.

А потом посмотрите: все банки одинакового размера. А внутри у всех разное количество.

У кого-то было такое предложение: «Эй, смотрите, если мы уберём пару ложек и сохраним тот же размер банки, они слишком глупы, чтобы заметить. Им всё равно. Но посмотрите, сколько денег мы сэкономим».

Знаете, я думаю, нам следует продавать Rave-И-Цзины с отсутствующими четырьмя или пятью гексаграммами. Они слишком глупы, чтобы это заметить.

Всегда найдётся хорошее предложение.

О Господи. Сегодня я действительно мечусь во все стороны.

Хорошо, 40-е. Я только что собирался начать говорить о 23-х. Я действительно, действительно не знаю. Мне нужно уйти на пенсию. Мне нужно, мне нужно, мне нужен отдых. Отдых и лекарства, знаете ли.

Я преподаю почти непрерывно со 2 февраля. Я начинаю чувствовать головокружение, знаете. «Что я здесь делаю?»

Хорошо.

43-и Ворота. Это должно быть мне знакомо.

Для того чтобы достижение сохранялось, новый порядок должен быть справедливо установлен.

А, да. Это очень уместно в связи с нынешними изменениями в мире Дизайна Человека.

Для того чтобы достижение сохранялось, вы знаете, я дал всем вам прекрасную мутацию. Я дал вам прекрасную мутацию. Я дал вам прекрасную мутацию.

Для того чтобы достижение сохранялось, новый порядок должен быть справедливо, справедливо установлен.

Если вы приходите в этот мир как фрик, а я пришёл в этот мир как фрик, вам просто хочется, чтобы мир был справедливым.

Но мы знаем, что он не такой. Он не такой. Мы знаем, что мир несправедлив. Мы знаем, что судьбы несправедливы.

Для меня очень важно видеть, что успех любой структуры — а 43–23 является Каналом структурирования — зависит от её справедливости.

Знаете, я не из тех, кто озабочен равенством, но я из тех, кто озабочен справедливостью и корректностью.

И это одна из вещей, которую важно понимать о любом мутационном процессе и о способности устанавливать мутационный процесс.

Помните: когда вы имеете дело с этим, вы продаёте уверенность. И единственный способ, которым новое может быть принято как уверенность, — это если мутация, которую оно приносит, справедлива.

Другими словами, это ценность, это ценность для того, кому это предлагается.

Однако тема здесь — целесообразность.

Мощный импульс к регенерации, который, когда его прорыву, когда его инсайту угрожают, использует любые средства, соединяется с любой силой и выдерживает любое осуждение, чтобы достичь своей цели.

Очень важно это понять.

И здесь присутствует глубокая сверхчувствительность к осуждению. Глубокая.

Это я. Это мой Ум. Я 43–23.

Это как чтение внутренней стороны моего отпечатка. Я соединяюсь с любой силой. Я выдержу любое осуждение. Я справлюсь с чем угодно.

Встаньте у меня на пути, на моей дороге — и я убью вас, если понадобится.

Такова природа 43–23.

Когда у него есть мутация, он сделает всё, что в его силах, чтобы доставить её в мир. Всё.

И это одна из вещей, которую важно понимать о новом: иногда, чтобы принести новое в мир, нужно делать то, что целесообразно.

Помните, что 43–23 аморальны. Я аморален.

Это не про хорошее и плохое и уродливое. Это просто про то, чтобы вывести новое наружу.

А чтобы вывести новое наружу, вы используете любой трюк, который есть у вас в арсенале.

Знаете, Дизайна Человека никогда, никогда бы не существовало, если бы не наркодилеры, которые давали мне деньги, которые поддерживали меня, гангстеры, которые поддерживали меня, так называемые преступники, которые поддерживали меня в первые годы.

Целесообразность.

Мне плевать... Знаете, мне всё равно, чем кто-то занимается.

Нет выбора.

Меня интересует только дух. Мне всё равно, что вы делаете.

Это не морально. Это не хорошо и не плохо. Для меня нет чистых или грязных денег. Это просто энергия.

Есть чистые и грязные люди. Что тут поделать?

Но во имя нового поймите: единственный способ вывести новое наружу — делать всё, что необходимо.

Всё, что необходимо. Всё.

Давайте перейдём к одним из этих глубоко приятных, замечательных и успокаивающих Ворот, которые у нас есть в Дизайне Человека.

Давайте перейдём к 47-м Воротам, этим сладким и восхитительным Воротам угнетения.

Я хорошо их приукрасил?

Ограничительное и неблагоприятное состояние, возникающее в результате внутренней слабости или внешних сил, либо того и другого.

Дерьмо, ну дайте мне передохнуть.

Бедняжка.

Знаете, Иисус как будто говорит: «О, ну ладно. У меня этого нет». Так приятно быть эгоистом, знаете.

«У меня этого нет. Мне этого не нужно. Я этого не хочу».

Но я буду продавать вам избавление от вашего угнетения.

Я с радостью помогу вам с вашей путаницей. Знаете, позвольте мне сделать вас уверенными в том, что имеет смысл.

Позвольте мне привести вас к уверенности в том, что имеет смысл, и позвольте мне сделать это, напоминая вам о том, насколько сильно вы сами себя угнетаете.

Тема третьей линии, материальная тема, самоутеснение.

Сознательное и хорошо интегрированное существо, чьё естественное корректное действие в конце концов позволит ему увидеть необоснованность собственного угнетения.

Конечное осознание того, что на самом деле с вами всё в порядке.

Теперь смотрите. В материальном смысле поймите одну вещь.

Мы имеем дело с человеческим способом переживания. Мы имеем дело с абстрактным процессом. Именно такова человеческая жизнь.

Мы все угнетены материальным планом. Все мы угнетены материальным планом.

И единственный способ пройти через замешательство, единственный способ придать жизни смысл, единственный способ успешно действовать на материальном плане — это корректное действие.

Это самое прекрасное в теме этих 47-х Ворот: они очень, очень ясно говорят, что сознательное и хорошо интегрированное существо — вы действительно должны быть ясны в этом. Вы должны уметь видеть себя. Вы должны уметь иметь дело с собой.

И его естественное корректное действие в конце концов принесёт ему то, что ему нужно.

Принесёт. Принесёт.

Но имеет значение именно корректное действие.

И это одно из мест, где у меня самая большая агитация. «Будьте корректны».

И эта агитация за корректность — всё, всё связано с этими Воротами.

Это не поведение. Это не про 10-е Ворота. Это не про механику того, как быть корректным.

Это про понимание того, что корректное действие и только корректное действие, только корректное действие — это то, что вас исцелит.

И только корректное действие избавляет от угнетения.

А угнетение — это материальный план.

Избавьтесь от угнетения материального плана.

«Живите своим Дизайном», бла-бла-бла.

Теперь вы также можете видеть, что избавление от угнетения включает множество вещей. Оно включает политику. Оно включает всевозможные вещи, а не только сферу бизнеса.

А на личном уровне это невероятно трудно.

Но секрет заключается в корректном действии, ни в чём другом.

Господи, мне сегодня приходится иметь дело со своим Умом.

Юношеское легкомыслие.

Энергия обольщения.

Разве я не хороший обольститель? Мне нравится это слово.

Энергия обольщения и успеха вопреки невежеству.

Свобода от возмездия.

«Я всего лишь посланник. Не стреляйте в меня».

Знаете, это великолепная линия «Я всего лишь посланник. Не стреляйте в меня».

И вот она — свобода от возмездия.

Хорошо.

Формулы.

Сейчас я приведу технократов в ярость.

Формулы.

Мы знаем, что вся задача 4-х Ворот — находить ответы. Находить ответы для бизнеса, бизнес-формулы, формулы успеха.

И опять же, продажа уверенности в этих формулах. И всё, что с этим связано.

Но вы знаете, третья линия — это линия безответственности.

Формулы.

У формул есть проблема.

И общее нежелание усердно прикладывать себя к делу, когда можно обойтись гораздо меньшими усилиями.

Гораздо меньшими усилиями.

Когда искусство ценится больше, чем художник.

Потенциал наслаждаться формулами без какого-либо отношения к их практическому применению.

И видите, это действительно проблема.

Природа существа такова, что мы синтетичны.

И это одна из моих дилемм относительно природы управления любым предприятием.

Будучи фриком, я обладаю своими уникальными безответственными способами управления предприятием.

И всё же одновременно существуют всевозможные формулы.

Некоторые из них я могу логически рассмотреть и сказать: «Да, да, хорошо».

На другие я смотрю логически, и моя система суждений говорит: «Нет».

Но реальность такова, что формулы склонны приобретать непропорциональную ценность.

Они не про жизнь. Не про неё.

Они про попытку увидеть закономерности того, как будет работать жизнь.

Но сами они не являются жизнью.

Особенно в бизнесе.

Знаете, в бизнесе создание формулы, даже если формула магична своей правильностью, в том смысле, что потенциал формулы можно увидеть, если абсолютно всё происходит в соответствии с правилами.

Но люди безответственны.

И большинству из них вообще плевать.

Для большинства из них это просто чёртова работа, Джек.

«Что вы хотите, чтобы я это сделал?»

И постепенно формулы искажаются, потому что вмешивается жизнь.

И это дилемма, когда искусство важнее художника.

Знаете?

Это как: «Хорошо, вот как выглядит закономерность».

«Хорошо, вот какой будет закономерность».

Но если формула описывает закономерность, кто будет её рисовать?

Формула её не рисует.

Рисовать должны люди.

Рисовать должны клиенты.

Рисовать должны работники.

И если вы их не видите, если вы их не чувствуете, если вы не распознаёте то, что здесь присутствует, — человеческие существа внутри процесса, — тогда вам придётся столкнуться с настоящим шоком.

Потому что формула, несмотря на то что она работает, а вы сидите и чешете голову:

«Ну, она должна работать. Один и два, один и два или три...»

Но они не учли того эмоционального человека, который настаивал, что это пять, и который не хотел играть по правилам и плакал, потому что хотел, чтобы это было пять.

И они не знают, как с этим справляться.

«Ну, дело не в формуле».

А эмоциональный человек говорит: «К чёрту вашу формулу, это пять, а не три».

И тогда вы оказываетесь перед всевозможными дилеммами, потому что проблема не в том, что формула была неверной.

Формула была лишена жизни.

И это одна из вещей, которые нужно понимать о бизнес-планах.

Бизнес-планы — это всё очень хорошо, но редко это планы людей.

А должны быть и тем, и другим.

Должны быть и тем, и другим.

Это одна из вещей, которые вы начинаете видеть благодаря этому знанию: вы начинаете видеть фундаментальную бинарность.

Не может быть одного или другого.

Должны быть оба, и вместе они образуют нечто большее, большее, чем сумма их частей.

И это приводит меня к тем замечательным, восхитительным Воротам, которых я так рад, что у меня нет, — к 24-м.

Знаете, мои 61-е, мой бессознательный Солнце Личности, моя единственная активация в Центре Головы, бесконечно, вечно направлена на 24-е.

Да, хорошо.

Естественный и спонтанный процесс трансформации и обновления.

Это зависимый.

Тема третьей линии 24-х — зависимый.

Знаете, возвращаться снова и снова, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова.

Снова и снова.

Продолжать втыкать иглу в тело.

Продолжать втыкать иглу в тело.

Знаете, продолжать делать это, продолжать делать то.

Я продаю зависимость.

Я великий продавец зависимости.

Это называется вирусом Дизайна Человека.

Он проникает в ваше тело, вы подсаживаетесь, становитесь зависимыми от чисел, становитесь зависимыми от Центров, Каналов и Ворот.

Вы становитесь зависимыми от Профилей.

Вы становитесь зависимыми.

Это зависимость.

Это то, что я продаю.

Сам я от этого не страдаю.

Знаете.

Но это то, что я продаю.

И это кое-что говорит вам о природе нового.

Новое — это зависимость.

Зависимость.

Смотрите, всё новое, что приходит в мир, приходит по фрактальной линии для тех, кто его ждал.

И совершенно неважно, будет ли это хула-хуп, а ваши бёдра ждали его восемнадцать поколений Дизайнов тел.

Неважно, будет ли это Дизайн Человека, который изменит вашу жизнь.

Факт заключается в том, что всё новое приходит в мир.

Есть силы, которые его ждут.

Они просто ждут.

Они ждут, чтобы стать зависимыми от этого.

Посмотрите на некоторые из этих движений нью-эйдж, настолько действительно странных и находящихся на самом дальнем краю... мозговой коробки.

И у вас появляются эти зависимые.

Они зависимы от этого.

Они...

Я не хочу в это углубляться.

Мощное притяжение регрессивных сил.

Декондиционеры.

Декондиционеры.

Знаете, одна из самых важных вещей в новом заключается в том, что вам нужно декондиционировать своё окружение, чтобы впустить новое.

Нужно сказать им:

«Послушайте, иметь человека с лошадью, которая гадит на ваш газон, чтобы привозить вам лёд, который через день растает, — это действительно глупо. Почему бы вам не купить холодильник, идиоты?

Вы включаете его в розетку — там всегда холодно, никаких лошадиных лепёшек».

Ну и так далее.

Трудная, но возможная задача преодоления иррациональности.

И видите, если вы хотите хорошо продать что-то новое, вам нужно продавать это до такой степени, чтобы люди стали иррациональными.

«А-а-а!»

«Столько, сколько хочу».

«Отвали».

«Смотрите, смотрите, смотрите, просто успокойтесь».

«А-а-а!»

«Вы ведёте себя иррационально».

«Вы ведёте себя иррационально».

«А-а-а!»

«Мне кажется, вы перебарщиваете».

«А-а-а!»

«Это просто ещё одна из тех вещей, от которых вы зависимы».

«Вы были зависимы от йоги-боги, вы были зависимы от худу-худу, вы зависимы от шмуза, знаете, это ещё одна зависимость».

«А-а-а!»

«Прекратите».

«А-а-а!»

«У вас проблема, а?»

«Это вы, нет».

Зависимый.

А теперь, если вы прочитаете другую сторону этой линии, вы действительно поймёте шутку.

Хорошо?

Это великолепная шутка.

Там сказано: «Зависимость и регрессия, легитимизированные успехом».

Разве это не замечательно?

Это как я, который все эти годы курю траву публично.

Никому нет дела.

Никому нет дела.

Это как быть сумасшедшим.

Все эти годы я был сумасшедшим.

«Дураки, я безумец».

Никому нет дела.

«Он успешен. Теперь он просто эксцентричный».

Он легитимизирован успехом.

И видите, когда вы приносите это новое, у вас на боку головы прикреплена чипом скоба, и вы зависимы от этого.

А через некоторое время, когда все начинают прикреплять себе эти чипы к голове, вы становитесь героем.

И все вы от этого зависимы.

Как мило.

И знаете, вам не обязательно быть умным, но очень полезно быть сумасшедшим.

А?

Дайте мне этого безумного учёного, который изобрёл суперклей.

Я их обожаю.

Знаете? Это замечательно.

Так что во всём, что касается принесения нового, полезно иметь немного идиосинкразии.

А всё, что касается принесения чего-то коллективного, — быть пресным, как тост.

Без масла.

Без джема.

Большое спасибо.

Давайте сделаем перерыв.

Когда мы имеем дело с эмоциональной системой, очевидно, что для 50% человечества эмоциональная система является Авторитетом.

А для других 50% человечества Центр Солнечного сплетения открыт, и Центр Солнечного сплетения является Центром Авторитета.

Так что, когда мы имеем дело с эмоциональной системой, мы, очевидно, имеем дело с эмоциональной системой.

Когда мы имеем дело с эмоциональной системой, мы, очевидно, имеем дело с одним из самых важных Центров зарабатывания денег вообще.

И в основном речь идёт о продаже удовольствия.

О продаже удовольствия.

И неважно, удовольствие ли это от еды, удовольствие от секса, удовольствие желания, удовольствие страсти или удовольствие потребностей.

Всё сводится к продаже удовольствия.

И речь идёт о продаже удовольствия как чего-то, что может быть постоянным.

Помните, что, имея дело с эмоциональной волной, мы знаем: сожаление всех эмоциональных людей заключается не в том, что у них бывают эмоции на подъёме, а в том, что у них бывают эмоции на спаде.

И все они хотят избавиться от эмоций, которые испытывают на спаде.

И все они начинают искать удовольствие, когда находятся в нижней точке своей волны.

А там огромный рынок, готовый продавать вам удовольствие.

Огромный. Огромный.

Хорошо.

Мы знаем, какова Стратегия открытой эмоциональной системы.

Стратегия — избегать конфронтации и истины.

Так что 50% человечества избегает конфронтации и истины.

А другие 50% слишком эмоционально расстроены, чтобы им было не всё равно.

Так что у нас действительно возникает проблема, когда дело доходит до истины, очевидно.

Поэтому одно из великих удовольствий, продаваемых через открытую эмоциональную систему, — это истина.

Разве я не хорошо поработал, доставляя вам удовольствие посредством истины?

Знаете, один из великих маркетинговых ходов Дизайна Человека — насколько приятно понимать, как всё устроено.

Удовольствие от способности распознать собственную природу и так далее, и тому подобное.

Хорошо.

Я начну с 30-х Ворот и начну с одних из моих любимых.

Свобода распознаёт иллюзию и ограничение, принятое за судьбу.

Это великие Ворота Судьбы.

Это прямо написано наверху.

Одни из великих Ворот.

И, знаете, это одна из вещей, которая отделяет логический процесс от абстрактного процесса.

В логическом процессе, если вы делаете это, это и это, вы приходите туда.

А в абстрактном процессе вы делаете это, происходит что-то, вы не приходите туда, переживаете кризис и оказываетесь по другую сторону чего-то совершенно другого.

Другими словами, хотя абстрактное и хотело бы быть логическим, оно им не является.

И это одна из дилемм абстрактных людей: абстрактные люди действительно ожидают, что их ожидания будут выполнены.

Другими словами, они ожидают, что если они сделают это, то и другое, и третье, они попадут туда, куда собирались.

И, конечно, судьбы всегда будут стоять у них на пути.

Работая с 38-ми Воротами, мы также должны иметь дело с великими Воротами Судьбы.

Но вместе с 38-ми Воротами мы должны иметь дело ещё кое с чем.

С 30-ми Воротами.

Это про жизнь.

И поэтому 30-е Ворота показывают, каким образом судьбы вмешиваются в материальную жизнь.

Каким образом судьбы вмешиваются.

У вас есть эта замечательная идея, знаете, но вы просто не можете её довести до конца.

И поэтому судьбы могут быть жестоки.

Один человек в итоге изобретает, скажем, Microsoft, а другой заканчивает тем, что работает техником в лаборатории, потому что не успел вовремя, или не успел вывести это наружу вовремя, или что-то ещё, и бла-бла-бла-бла-бла.

Так много научных историй о людях, которые были буквально на грани открытия — потому что всё это есть в программе, — которые были на грани того, чтобы что-то обнаружить, и что-то встало у них на пути.

А кто-то другой это открыл.

Тот, кто это открыл, получил все выгоды, всю славу, весь этот бла-бла-бла.

А в моём детстве это называлось клубом 4F — fucked by the fickle finger of fate.

То есть: «Обласкан капризным пальцем судьбы».

Знаете? Берегитесь.

Никогда не знаешь.

Никогда не знаешь.

И, конечно, одна из основных вещей, которую важно понимать о входе в жизнь на материальном плане, состоит в том, что ваши ожидания — всего лишь ожидания, но не гарантии.

Не гарантии.

Я снова и снова говорил студентам, что 30-е Ворота важны тем, что дают нам архетип того, каким образом наши Профили устроены реагировать на жизненный опыт.

Например, то, каким образом мы будем способны реагировать на жизненный опыт.

У меня, например, Профиль с 5-й линией.

Поэтому то, кем я себя считаю, — и это контекст данного примера, — то, кем я себя считаю, взаимодействует с миром через иронию.

И это моя тема.

Для меня всё в жизни иронично.

Знаете, если судьбы встают у меня на пути, для меня в этом всегда есть ирония.

Ирония есть во всём.

Есть ирония в том, как мой отец прожил свою жизнь.

Для меня во всём есть ирония, потому что именно с этим я резонирую.

Если вы существо 3-й линии в своём Профиле, вы глубоко с этим резонируете.

Но одновременно нужно понимать, что весь мир жизни на материальном плане обусловлен этим, и он обусловлен резигнацией.

Это несёт в себе множество ценностей, но...

Резигнация — это отстранение, закрытие двери.

Но если посмотреть на линию, там сказано:

«Принятие того, что есть; осознание и проявление закона регенерации, законов кармы, реинкарнации и воскресения».

Ничего себе, очень духовная линия.

И одна из вещей, которые нужно понимать, заключается в том, что здесь говорится о вашей геометрии, вашей роли, вашем характере.

Говорится, что всё будет таким, каким будет, в соответствии с вашей природой, в соответствии с вашей природой, и вам лучше смириться с этим.

Я смирился с тем фактом, что могу делать вещи только своим уникальным способом.

Для меня это очень, очень ясно.

Я также признаю законы кармы, законы воскресения.

Я знаю все эти фильмы.

И одна из вещей, которую нужно очень ясно видеть, заключается в том, что на человеческом пути опыта в вашей судьбе есть больше, чем то, что находится на поверхности вашей жизни.

И то, добьётесь ли вы успеха на материальном плане или нет, во многом связано с тем, кто находится на вашей фрактальной линии — не из этой жизни, а из предыдущей, или из той, что была до неё, или ещё раньше.

На этой дороге есть множество мистических вещей.

Весь мой процесс — это распознавание фрактала.

Ничего в Дизайне Человека не было бы возможно, если бы он остался просто семенем внутри меня и если бы получить к нему доступ могла только моя аура, и только очень, очень немногие люди.

За 16 с лишним лет моей работы в Дизайне Человека, несмотря на то, насколько далеко он распространился с точки зрения доступности, моя аура остаётся очень ограниченной, очень ограниченной.

И это одна из вещей, которую я должен принять как ограничение.

У меня никогда не было ожидания, что я войду в комнату, а там будет тысяча человек.

У меня никогда не было такого ожидания.

Я принимаю свою карму.

Я транс-персональное существо.

Я принимаю то, что значит быть воскрешённым в этой жизни как нечто другое.

Я принимаю то, что значит иметь инкарнационную роль.

Я принимаю ограничение того, чем являюсь, потому что за пределы того, для чего я спроектирован, я выйти не могу.

Я не спроектирован быть менеджером.

Я не могу ожидать, что доберусь туда.

Если я это делаю, у меня проблема.

И одна из великих вещей в работе с жизнью — это принятие того, что есть, того, кто вы есть.

Что есть.

И опять же, это не интеллектуально.

В контексте Дизайна это никогда так не работает.

Это побочный продукт корректности.

Побочный продукт корректности заключается в том, что вы смиряетесь со своим ограничением.

Легко смириться с ограничением.

А если вы не смирились, вы потерпите неудачу.

Если вы не оснащены для того, чтобы достичь ожидания, вы туда не попадёте.

Не попадёте.

Неважно, что вы покупаете.

И угадайте, что здесь продают?

«Вы можете выйти за пределы своих ограничений. Мы можем вас нарядить. Вы хотите быть наверху? Мы поможем вам туда попасть».

«Мы сделаем это за вас».

«Мы поможем вам пройти через дорожный блок судьбы».

Вы знаете эту историю о короле, который вызывает своего предсказателя.

Предсказатель говорит:

«О, у меня для вас плохие новости. Вы завтра умрёте».

Король страшно расстраивается:

«Что значит — я завтра умру?»

«Ну, умрёте. Завтра. Вас убьют».

«И что я могу с этим сделать?»

Предсказатель говорит:

«Что значит — что вы можете с этим сделать? Вы завтра умрёте».

Король действительно приходит в ярость.

И тогда король снимает всю свою роскошную одежду, надевает одежду крестьянина, тайком покидает замок и исчезает в сельской местности.

Ночью он находит заброшенную хижину, заходит туда и ложится спать.

Начинается буря.

Молния ударяет в дерево.

Дерево падает на хижину.

Король мёртв.

Знаете, что бы вы ни пытались сделать, от своей судьбы не убежишь.

Что бы вы ни делали, не убежишь.

Это как люди, которые хотят толкать реку.

Расслабьтесь, расслабьтесь.

Не толкайте реку.

Для всего есть своё время, для всего.

И для всего в его уникальности есть свой человек.

Есть правильная вещь.

Есть корректное действие.

Есть всё это.

В общем, не связывайтесь с судьбами.

Не самая хорошая идея.

Хорошо.

Давайте перейдём к 55-м.

А изобилие — это исключительно вопрос духа.

Знаете, 55-е не заинтересованы в зарабатывании денег.

Им неинтересно зарабатывать деньги.

Величайшим уроком моего процесса было время, когда у меня ничего не было.

И я не потерял своего достоинства.

И я не потерял своей грации.

Я чувствовал себя очень богатым.

Я чувствовал себя богатым так, как никогда не мог себе представить.

Мне ничего не не хватало.

Очевидно, я это пережил.

И, выросши в глубинах западной культуры, выросши в привилегированной среде, я осознал, что дух моей бедности был прекраснее любого духа, который я встречал в богатстве.

Это было магично.

Я чувствовал себя таким богатым.

Не то чтобы я сейчас хотел туда вернуться.

Знаете, это материальный план.

Но в существе происходит изменение.

Мои отношения с деньгами теперь очень другие.

Не то чтобы они мне не нужны.

Они нужны всем нам.

У меня есть семья, все эти вещи.

Но реальность заключается в том, что деньги больше не живут для меня как сила.

Деньги перестали быть для меня силой, когда у меня ничего не было.

Я понял, что они ничего не покупают, что у них нет настоящей силы.

И как бы я сейчас ни жил, всё это может за одну ночь раствориться в сновидении.

И я снова могу оказаться на холме, и всё равно буду очень богатым и буду чувствовать себя прекрасно.

И в этом вся природа духа.

Знаете, нас ждёт глубокая трансформация духа.

Теперь мы знаем, что 55-е Ворота управляются эмоциональной системой.

Мы знаем, что этот кодон, гистидин, является мутационной силой.

Мы знаем, что 55-е Ворота проходят через глубокую трансформацию.

Мои долгие разговоры об аутичных детях, раке простаты и обо всём этом, что мы сейчас наблюдаем в эпидемических масштабах, — это физическая мутация, работающая в мире, глубокая трансформация, которая происходит.

И эта трансформация изменит наш роман с лукром, наш роман с деньгами, наш роман с богатством.

Она изменит этот роман.

Мы наконец поймём дух.

И, кстати, дело не в том, что она изменит наши отношения с этим.

Дети, которые рождаются и которые не смогут переваривать мясо или даже удерживать мясо в своём теле, будут обладать другим материальным сознанием.

У них будут другие отношения с материальным планом.

Знаете, одна из самых необычных вещей, которые нужно понять о духе, и одна из самых необычных вещей, которые нужно понять о природе Пенты, заключается в том, что Пента человечества дисфункциональна.

И человеческие существа не имеют доступа в своём сознании Личности к интеграции с самим сознанием или процессом Пенты, кроме как через механику.

И всё же природа детей-Рейвов заключается в том, что дети-Рейвы будут естественно, естественно функционировать как Пенты.

И единственное, что нужно распознать в Пенте, — это то, что именно Пента несёт мечту.

В наших дисфункциональных Пентах наша мечта о благополучии, о благополучии, связанном со способностью заботиться о семье, потому что это генетическая ответственность, — эта мечта будет трансформирована, и вместе с ней будет трансформирована материальность.

То, каким образом они будут материальны, будет очень отличаться от того, каким образом материальны мы.

Забавно насчёт третьей линии 55-х — невинности.

Думаю, это единственная линия, у которой в качестве заголовка есть цитата.

Здесь сказано:

«Я всего лишь выполнял приказ» — это настоящее оправдание.

Забавная линия.

Знаете, эта идея о выполнении приказов: если вы выполняете приказ, вы несёте ответственность.

Другими словами, вы виновны.

Если вы выполняете приказ поместить людей в газовые камеры, вы виновны.

А ответ:

«Я всего лишь выполнял приказ».

Здесь случай, когда выполнение приказа является настоящей защитой.

Настоящей защитой.

Когда Форма корректна, а попытки актуализации дисциплинированы и находятся в пределах установленных правил, неудачу нельзя лично приписывать себе.

Эмоциональная возможность признать, что, несмотря на все свои лучшие усилия, человек может потерпеть неудачу, и это не должно воздействовать на его дух.

Это дух.

Помните этого парня, который написал книгу «Я в порядке — ты в порядке»?

Не знаю, как его звали, но в любом случае.

Я это обожаю.

Обожаю.

Это один из лучших комментариев, которые я когда-либо делал в самолёте.

У меня была женщина, которая три часа трансатлантического перелёта сидела рядом со мной, и я чувствовал, что она просто хочет меня о чём-то спросить.

Знаете, такая энергия.

И наконец я как бы уделил ей внимание.

Я повернулся к ней, и она спросила:

«Чем вы занимаетесь?»

Я сказал ей:

«Я говорю людям, что всё в порядке».

И замолчал.

Знаете, я вернулся к чтению журнала.

И она больше со мной не разговаривала, что было хорошо.

Всё в порядке.

Я имею в виду, действительно.

Если вы в порядке, всё в порядке.

Если вы корректны, всё в порядке.

Если вы некорректны, всё не в порядке.

Но вообще-то всё должно быть в порядке.

Я имею в виду, вы должны быть нормальными.

Нормальными.

Нормальное — это нормально.

А ненормальное — это обуза.

Так что речь идёт о духе.

И вся суть духа того, как мы действуем в мире, заключается в том, что если у нас нет неудач, нет роста.

Вы снова и снова видите это во всех этих третьих линиях, которые я вам описываю:

адаптироваться, потерпеть неудачу, адаптироваться, потерпеть неудачу, адаптироваться, потерпеть неудачу.

Ибиса.

Как же я люблю Ибису.

Но если вы действительно хотите понять эту программу, отправляйтесь и поживите на этом острове год.

И отправляйтесь в город Ибиса и посмотрите на все магазины.

Посмотрите на все магазины.

Приходит лето, и повсюду открываются магазины.

Лето заканчивается, и они постепенно закрываются.

Некоторые закрываются, говоря, что вернутся в следующем году.

Некоторые закрываются, и вы даже не знаете, что они когда-либо существовали.

И вот наступает весна — и они снова все заполняются.

А время от времени какой-то остаётся.

На десять потерпевших неудачу приходится один, который остаётся.

Настоящий мир предпринимательства — это мир неудач.

Так оно и есть.

Мир неудач, минимальной прибыли, борьбы.

Ну давайте, будем реалистами.

Давайте будем реалистами и посмотрим на мир таким, какой он есть.

И вы должны видеть, что именно это поражает дух.

Действительно.

Знаете, избегание истины.

Избегание истины.

Истина заключается в том, что если для вас имеет значение неудача, успех никогда не будет вашим.

Никогда.

Я никогда, никогда не считал неудачу.

Я имею в виду, конечно, может не сработать, но я об этом не думаю.

Не в этом дело.

А если не сработает — ну и что?

Я сделал всё, что мог.

Голос сказал: «Иди и расскажи эту историю».

Хорошо.

Я всего лишь выполняю приказ.

Вот что я делаю.

Хорошо, я это сделаю.

И если это не сработает, если люди решат, что я просто сумасшедший, ну хорошо.

Я попробовал.

Я сделал всё, что мог.

Это всё, что вы можете сделать.

Именно это и есть настоящий дух.

Видите, что важно понимать о существах 3-й линии: у меня глубокое...

У меня два сына 3-й линии.

Мне глубоко важно, чтобы их дух не был повреждён методом проб и ошибок.

Я забочусь об их духе.

Можно потерпеть неудачу.

Можно упасть.

Можно.

Всё в порядке.

Всё нормально.

Это не имеет значения.

И не имеет.

И не имеет.

И, знаете, для меня это и есть настоящий дух.

Если у вас есть такой дух, вы не тратите энергию на защитные механизмы.

«Как мне спастись от аварийной посадки?»

Это люди, которые в безвыходных положениях, связанных с тем, что они делают, спасаются бегством.

«Ну, наверное, это будет пессимизм третьей линии. Наверное, я не смогу этого сделать. Наверное, я не смогу работать. Наверное, это не сработает».

Дух.

Страхи.

И вот в чём для нас весь смысл.

Если нет выбора, нет выбора, нет выбора, нет выбора, нет выбора, нет выбора.

Зачем бороться с отсутствием выбора?

Это безумие.

Возможно, у вас безвыборная геометрия банкротств.

Наслаждайтесь ими.

Каждым.

До конца.

Каждым.

Знаете.

Либо любите это, либо уходите.

Будьте внутри этого.

Потому что только когда вы отдаёте всё лучшее, на что способны — а отдавать всё лучшее означает не оглядываться через плечо.

Не означает.

Вы видите, чего требует индивидуальность.

Она требует зависимости.

Она требует бойцов и борцов.

Она требует тех, кто соединится с любой силой.

Кто выдержит что угодно.

Вы можете делать это только тогда, когда у вас есть дух.

Чтобы действительно иметь приключение в фильме.

28.3, знаете, зеркало этого, говорит именно об этом.

Это приключение.

Чёрт, если вы отправляетесь в приключение и умираете — ну и что?

Я имею в виду, для этого они и нужны.

Вы выходите туда, не знаете, что будет, и думаете:

«Ну, это захватывающе. Давайте сделаем это, давайте...»

У вас должен быть дух.

И если всё взорвётся, если всё развалится, вы созданы для того, чтобы снова встать.

Вы не сможете этого избежать.

Вы не можете забиться в нору и исчезнуть.

Вы не спрячетесь.

Вам придётся встать и разобраться со своими кредиторами.

«Я сделал всё, что мог».

Хорошо.

Давайте перейдём к неприятным вещам.

Знаете, 49-е Ворота.

В идеале трансформация...

В идеале.

Мне нравится это слово.

Знаете, речь идёт о великих эмоциональных Воротах, верно?

В идеале — трансформация форм, основанная на высших принципах, а не просто ради власти.

А это значит, что большую часть времени это трансформация ради власти, к которой могут прилагаться принципы.

«Я владею коровой, вы можете получить кусок. Делайте, как я говорю».

Нет ничего грубее и жёстче, чем 49-е.

Я мерзкий сукин сын, если вы раскручиваете мою эмоциональную систему.

Мои 49-е встают там и режут вас на кусочки, съедают вас на ужин.

49-е — это мясник.

Это мясник.

Это тот, кто решает, кому позволено сидеть за столом и есть.

Кому позволено делиться чем и с кем.

И никто в здравом уме не хочет иметь дело с такой энергией.

Знаете, тысячелетиями мы именно так и жили, мы всегда боялись этих людей.

Всегда нужно было говорить:

«Мы подчиняемся вам, мы делаем то, что вы говорите, вы даёте нам нашу долю».

Хорошо.

Знаете, генерал ведёт свою армию в бой.

Вы побеждаете.

А потом собираете всю добычу.

И приносите всю добычу в палатку генерала.

И генерал говорит:

«Этот — хороший воин. Иди сюда, я даю тебе вот это».

«А тебе, там, я даю вот это».

Покупать лояльность.

Гарантировать послушание.

Это называется распределением прибыли.

Распределением прибыли.

Но я начальник, а вы мне подчиняетесь.

Хорошо.

Как вы зарабатываете деньги при такой конфигурации?

И помните, что открытая эмоциональная система связана с избеганием конфронтации или истины.

Так что вы не захотите противостоять этой силе.

Той силе, которая может обеспечить вас хлебом насущным, пока вы действуете на её условиях.

Помните племя.

Племя тяжёлое.

И когда вы имеете дело с этой стороной племени, вы имеете дело с коммунистическим, социалистическим, коммуналистским форматом.

Где некоторые равнее других.

И всё это основано на одной вещи.

Третья линия — народное недовольство.

Воспользуйтесь народным недовольством.

«Это моя революция, и я революционер».

Народное недовольство.

Вы устали быть ложным Я — по крайней мере, некоторые из вас.

Народное недовольство.

Свергните мораль.

Свергните религии.

Свергните науку.

Разнесите всё это.

Я великий анархист.

Разнесите всё.

Постройте что-нибудь новое.

Постройте вот это.

И не только это — я ещё и очень щедрый.

Я дам вам всем по кусочку.

Если вы будете хорошими и лояльными.

Знаете?

Это фильм.

Всегда один и тот же фильм.

Посмотрите на людей, обладающих реальной властью в мире, — вы найдёте 49-е повсюду.

Повсюду.

Повсюду.

И они приходят к власти, продавая недовольство.

Способность уничтожить устаревшие формы после того, как ограничения были сняты.

Потенциал и чувствительность отвергать провалившиеся принципы или отношения.

Плутоновская неудержимость.

При общей поддержке.

Жестокость в устранении старого порядка, которая может навсегда оставить шрамы на новом.

Нечувствительность в отвержении и при отвержении.

Тяжёлые вещи.

Господи, сколько на этом можно заработать.

Знаете, подумайте об этом.

Продажа революций.

Продажа, основанная на недовольстве.

«Вам надоела эта старая сигарета, платье, муж, собака, жизнь? С вас хватит?

Давайте дадим вам нечто, что принесёт вам удовлетворённость.

Удовольствие.

Удовольствие.

О, бедные голодные крестьяне.

Вы такие несчастные.

Жизнь так жестока к вам.

Мы можем это изменить.

Давайте устроим революцию».

Народное недовольство.

И в тот момент, когда вы смотрите на мир материальным взглядом, где бы вы ни видели народное недовольство, народное несчастье, вы видите место, где можно заработать деньги.

Это потрясающе.

И это повсюду.

Потому что все они недовольны.

Это всё ложное Я.

Продавать революции легко.

Очень легко заставить людей быть лояльными.

На самом деле это довольно мерзко.

Знаете, материальная лояльность.

Материальная лояльность.

Это не про дух.

Это про деньги.

«Я плачу вам, вы делаете то, что я говорю».

Это отношения 49–19.

«Любить, уважать и повиноваться».

Вы со мной флиртуете.

Хорошо, теперь вы меня получили.

А теперь, когда вы меня получили, делайте то, что я говорю.

И прекратите флиртовать со всеми остальными.

И это одна из древнейших инфраструктур клана и бизнес-модели.

«Я плачу за вашу лояльность».

Саддам пытался так делать.

Не сработало.

Никогда не работает.

Хорошо.

36-е Ворота.

Посмотрим, с чем нам здесь приходится иметь дело.

Конечно, это естественный способ, которым действуют непрерывные процессы жизни.

Это человеческий путь опыта.

Это заголовок 36-х Ворот.

Правило циклов, в которых спад является естественной, но не постоянной стадией.

Хм?

Теперь подумайте об эмоциональной волне.

Когда вы входите в спад, возникает страх, что это бесконечная, бездонная яма, в которую вы сейчас провалитесь.

И есть это невероятное облегчение, когда волна начинает двигаться вверх.

Это движение.

И это одна из вещей, которые нужно понимать об эмпирическом пути: эмпирический путь — это то же самое, что оргазм.

То же самое.

Есть это восхитительное нарастание.

Но спад всегда наступает.

Вы достигаете точки, и в этой точке всегда есть пик, а после него — спад.

Есть пустота.

Есть падение.

Пока энергия снова не сможет нарасти.

И одна из вещей, которую нужно понимать о жизненном цикле, заключается в том, что жизненный цикл полон пиков и долин.

Мы действительно живём в эмоционально генерируемой среде.

Эмоциональная система является частью паттерна мира, и естественный подъём и спад являются его частью.

Цивилизации поднимаются и падают.

Бизнес-циклы поднимаются и падают.

Стоимость акций поднимается и падает.

И так далее, и так далее, и так далее.

Это естественно.

А теперь то, что вы здесь продаёте, — это отсутствие спада.

«У вас никогда не будет спада».

Вот оно.

«Всё будет идеально».

«Никогда не потерпите неудачу».

Это то, что я называю Воротами шарлатана.

Шарлатан — это человек, который приходит в вашу деревню, открывает заднюю часть своего фургона, а там стоят бутылки с какими-то средствами, которые, как он утверждает, лечат всё.

Лечат СПИД, рак — что угодно.

Что бы у вас ни было, это вас вылечит.

Он встаёт там и произносит свою речь, и люди приходят и покупают.

Покупают.

А внутри, конечно, всего лишь 2% спирта и пищевой краситель.

Это как люди, которые продают...

Ладно, лучше я здесь остановлюсь.

Но в любом случае есть всевозможные штуки из нью-эйдж, которые они продают.

Бутылка наполнена дерьмом, и эта бутылка отличается от той бутылки.

И всегда находится какой-нибудь идиот, который говорит:

«Я синий, я синий, я синий».

Это Ворота кризиса.

Спад создаёт кризис.

Первый месяц, когда ваша компания уходит в минус.

«А-а-а!»

«Вау!»

Кризис!

И приходят все страхи.

Все страхи:

«О боже, бла-бла-бла-бла-бла».

Когда я приехал на этот остров, я многого не знал.

О всём мистическом, духовном, эзотерическом, восточной философии — обо всём этом у меня не было никаких знаний.

И понимание того, что вещи приходят к вам.

У меня была собака, Барли, которая была со мной во время моего приключения с Голосом.

И Барли был очень счастлив.

Очень счастлив со мной.

Он в основном был диким.

Он охотился, но его часто подстреливали, и это было проблемой.

Поэтому я решил достать для него еды.

Я спустился в местную тьенду, к старой женщине по имени Мария, и спросил её, не позволит ли она мне взять корм для собаки в счёт, в долг.

И она дала мне ящик собачьего корма.

Она действительно думала, что я собираюсь его съесть.

Она ни на секунду не предположила, что это для моей собаки.

Она всё время говорила мне:

«Но тебе нужна еда?»

Знаете, я дам тебе еду.

Она пыталась забрать обратно ящик с кормом для собаки.

«Я дам тебе еды».

«Нет, нет, это для моей собаки».

И это продолжалось несколько месяцев, и в итоге я задолжал ей огромную сумму денег.

Почти 25 000 песет, что в тот период моей жизни было примерно как сказать 10 миллионов долларов.

Знаете, это могло быть и миллиард долларов.

Это было настолько далеко от моей реальности.

И я прошёл через деконструкцию.

Весь мой процесс был другим.

Во мне не было ничего, что говорило бы:

«Ну, иди и найди способ заработать эти деньги».

Это вообще не происходило в моей жизни.

Я просто занимался своими делами.

Жизнь просто продолжалась.

И однажды утром я встал и, пока возился по хозяйству, увидел какого-то мужчину.

На самом деле это был очень известный художник, английский скульптор, и он появился на моей территории.

Я лишь случайно встречался с этим человеком, а он слышал обо мне.

Я спросил его, чего он хочет.

«Чего вы хотите?»

А он сказал:

«Ну, у меня проблема».

Я сказал:

«Ну да, и?»

И он сказал:

«Знаете, я только что развёлся, у меня есть девушка, она беременна, и я не знаю, что делать».

Я сказал:

«Ну, вы уже сделали».

И ушёл.

Когда я вернулся, его уже не было.

Я вошёл в свою руину и увидел на столе пятитысячную купюру.

И подумал:

«О, мило».

«Возьму эти пять тысяч песет и отдам Марии».

«По крайней мере, я смогу отдать ей хоть что-то за её доброту».

И поэтому я оделся, подошёл к столу и взял её.

Это были пять купюр по пять тысяч песет, совершенно новые.

Знаете, когда они лежат вместе, невозможно заметить.

Я разложил их веером, и волосы на затылке у меня встали дыбом.

Это было как:

«О, боги обеспечивают».

Знаете?

Это было как:

«Ну и кусок магии».

Вы бы видели лицо Марии.

Это было:

«Да-а-а».

Это было как:

«Теперь ты хочешь купить еду?»