Когда вы рассматриваете необходимость договорённости, вы должны увидеть, что это корень не предпринимательства и не бюрократии. Коллектив по своей природе бюрократичен. По своей природе он институционален. Когда вы рассматриваете индивидуальное, оно по своей природе предпринимательское. Но когда вы рассматриваете племя, вы рассматриваете бизнес. Бизнес. Иными словами, вы смотрите на то, что возникло из традиционного племенного бизнеса. Знаете, бизнес. Естественное выражение роста как предприятия. Сначала в нём участвует много людей, первоначально это просто семейные структуры, затем они расширяются за пределы компетенции семьи, привлекают посторонних, строят фабрики и так далее, и так далее, и так далее. Такова природа поддержки.

Природа поддержки заключается в том, что всё строится на договорённости. Всё строится на договорённости. Подумайте, что происходит, когда компания ищет место, где она построит фабрику. Ого. Ого. Можете не сомневаться: всё сводится к договорённостям. Какое сообщество даст вам наибольшую налоговую льготу? Какое сообщество позволит вам купить землю за один доллар? Какое сообщество это? Какое сообщество то? Всё сводится к тому, сколько поддержки это принесёт. Мы предложим вам более выгодную сделку, но сколько рабочих мест вы создадите? Вы дадите нам 100 рабочих мест? 1000 рабочих мест? 10 000 рабочих мест? Что для нас будет означать ваше появление здесь с точки зрения того, что мы должны предоставить вам по этой сделке?

Всё это поддержка, всё это заключение сделок, и всё это скрыто. И под «скрытым» я не имею в виду, что нужно воспринимать это как что-то грязное или скользкое. В конце концов, у вас есть всё остальное. Но важно понимать, что для ведения предприятия существуют скрытые отношения. У всех предприятий есть скрытые отношения.

Например, отношения, которые существуют в профсоюзах. И мы увидим профсоюзы, как только придём к Сакралу. Поэтому, когда вы смотрите на работников, если вы смотрите на 100% всех работников, то 70% из них предназначены для работы, а 30% могут использовать незнание того, когда достаточно, чтобы зарабатывать деньги, обучая людей тому, когда достаточно. И тогда у вас появляется начало рабочего движения.

Рабочее движение говорит Генераторам: «Эй, послушайте, перестаньте быть рабами хотя бы всё время. Вам не обязательно работать по 10 часов в день. Можно работать 8 часов в день. Давайте сделаем четырёхдневную рабочую неделю. Давайте сделаем это. Давайте сделаем то». И вот открытый Сакрал продаёт Сакралу идею «достаточно — значит достаточно». Не будьте рабами. Не работайте так много. И так далее, и тому подобное.

Мы до этого ещё дойдём. Я сейчас говорю о другом.

Контекст здесь таков: внутри любого предприятия существуют политические группировки. Знаете, что сотрудники говорят о начальнике за спиной начальника. Знаете, об особой договорённости, которая есть у начальника с одним сотрудником, но которой нет с другим. Вот это и то — всё это является частью механизмов сложного предприятия, ориентированного на поддержку.

И это давление. Поэтому подумайте о продаже этого. Вот здесь вы получаете эту линию. Что здесь так интересно? Вы получаете использование секретных или чисто неформальных каналов. Секретных. Здесь, например, у вас есть аналитик, который приносит вам консультанта, который приносит вам глубокие знания. Здесь, например, ценность знания Дизайна кого-либо может дать вам рычаг воздействия.

Иными словами, дело не просто в том, чтобы заключать сделки вслепую. Речь о разработке стратегий заключения сделок и стратегий, основанных на инсайдерском знании. Поэтому, например, мы получаем скандалы с инсайдерскими инвестициями. Знаете, потому что где-то существует скрытая договорённость. Например, кто-то способен добраться до вершины и заработать чрезвычайно много денег на продаже падающих акций до того, как они рухнут. Это просто есть.

Итак, у нас есть эти три корневых Ворот, направленные к Селезёнке. И что мы знаем об этих трёх корневых Воротах? Все они оказывают давление, требующее стратегий того или иного рода. Коллективная стратегия, предпринимательская стратегия, бизнес-стратегия, продукты и услуги и страхи, связанные с этим.

И всякий раз, когда вы имеете дело с Воротами Центра осознанности, поймите: наиболее успешными вы будете тогда, когда всё, что вы продаёте, обёрнуто вокруг страха. Знаете, попытка избавиться от страха — это бизнес всей жизни. Каждый на том или ином уровне отчаянно пытается избавиться от страха.

И поэтому каждые из этих корневых давлений, направленных к Селезёнке, существуют для того, чтобы помочь вам найти способы преодолеть свой страх. И, преодолевая этот страх, получить возможность успешно развивать различные типы стратегий.

Хорошо, перейдём на другую сторону и посмотрим на трансформацию. Это трансформация, которая происходит, когда мы переходим от селезёночной стороны, которая по своей природе связана с осознанностью, спонтанностью, благополучием. Вы оказываете давление на стратегии интеллекта. Давайте перейдём на другую сторону, и здесь вы оказываете давление на эмоциональную систему и все её различные принципы.

И, конечно, одна из самых важных вещей в эмоциональной системе — продажа удовольствия. Это нужно глубоко понять. Всё, что связано с зарабатыванием денег на эмоциональной системе, связано с продажей удовольствия.

Например, крупнейший бизнес в Интернете с огромным отрывом — это секс. Продажа удовольствия, продажа визуальной привлекательности. Люди делают состояние, продавая визуальную привлекательность. Это просто реальность.

Нас глубоко, глубоко, глубоко возбуждает удовольствие, которое даёт Интернет. И половина человечества здесь для того, чтобы ей продавали удовольствие.

Моё предложение вам — удовольствие, которое может прийти вместе с тем, чтобы быть собой. Просто если вы научитесь избегать... если сможете пройти дальше избегания конфронтации с правдой того, кто вы есть, вы сможете найти удовольствие в том, чтобы быть собой.

И это действительно хорошее предложение. Это правда.

Таково преимущество эмоциональной системы. Но опять же, нужно увидеть, что предложение работает только тогда, когда оно исходит из этого открытого Центра.

Поэтому, когда мы приходим к Воротам, которые выходят из Корневого центра и направлены к эмоциональной системе, мы рассматриваем адренализацию эмоций. У-у-у-у.

И мы рассматриваем ещё кое-что. То, что пытается сделать Корень, — это как можно лучше зафиксировать волну. И на самом деле в определённом смысле он это делает. Если у вас открытая эмоциональная система и есть Ворота, выходящие из неё, а кто-то приходит и фиксирует её, он действительно фиксирует для вас волну. Иными словами, вы больше не открыты всей этой волатильности. Вас фиксируют определённым образом.

И всё в Корне пытается зафиксировать волну, удержать её неподвижной в этом смысле. Мы должны быть способны это делать. Удерживать её неподвижной в этом смысле.

Мы начинаем с 41-х Ворот и начинаем с того, что является естественным началом, естественным стартом для нас, — с кодона, инициирующего кодона 41-х Ворот.

И он действительно связан с фантазией. Давлением фантазии.

В третьей линии есть кое-что, что необходимо понимать. Вы никогда не сможете понять третью линию, не понимая её мотивации. А её мотивация — третий Цвет. А третий Цвет связан с желанием и потребностью.

Поэтому одна из вещей, которые необходимо понимать в отношении глубокой, глубокой внутренней мотивации материала третьей линии мутационного плана, — это желание.

И здесь, в 41-х Воротах, разве у нас мало желания?

«Позвольте мне продать вам фантазию».

О-о, это действительно работает.

Продажа фантазии. Мы всё время продаём фантазии.

И вы можете мотивировать... Я имею в виду, настоящая продажа духовности, как вы увидите, находится в 19-х Воротах. Но 41-е Ворота — всё, что идёт от Корневого центра к эмоциональной системе, — несут с собой эту глубинную идею: продать вам то, до чего вы не можете добраться. Продать вам то, до чего вы не можете добраться, — и это всегда удерживает вас в качестве клиента.

Это невероятно.

Вы просто удерживаете эту фантазию, удерживаете эту фантазию, что после смерти, если вы были хорошим, о Боже, Бог пригласит вас к себе домой на небеса на вечеринку.

Знаете? Золотые проспекты, улыбающиеся ангелы, чёрт возьми, все ваши предки ждут вас. Все будут там. Вечеринка, вечеринка, вечеринка, вечеринка.

«О, держитесь за эту фантазию, идиоты. И, кстати, пока вы держитесь за эту фантазию, мне стоит немало денег постоянно напоминать вам о ней. Мне нужно жить, нужно кормить детей, нужно содержать это здание, у меня есть секретарь. Сделайте мне одолжение».

Я поставляю фантазию. Вы мне платите.

Разжигание желания людей. Разжигание их желания. Давление, заставляющее разжигать желание в других. Подогревайте их.

Эффективность.

«Во времена сокращения эгоизм оправдан».

О Боже, я обожаю эту линию.

«Во времена сокращения эгоизм оправдан».

Вы не продаёте желание коллективу. Вы продаёте желание коллективному эгоизму. Вы продаёте его коллективному эгоизму.

Иными словами, вы заставляете весь коллектив хотеть одних и тех же вещей.

В мире есть автомобильные компании, которые производят 200 машин в год. И, вероятно, 100 миллионов мужчин ложатся спать каждую ночь, фантазируя о том, как они водят одну из них, и никогда не сядут за руль.

Вот сила желания. И сила желания, когда она настроена только на ваш эгоизм. Только на ваш эгоизм.

«Мне всё равно, если это не имеет смысла. Я хочу быть хорошим человеком».

«Мне всё равно, если это не имеет смысла. Я хочу этого».

«Мне всё равно, если это безумие. Я хочу этого».

А как вы это продаёте?

«Неважно. Иди и возьми».

Это я. Мой открытый Корень.

Неважно. Вперёд. Неважно. Неважно. Оставьте всё позади. Неважно. Нет выбора. Нет выбора.

О, желание прекрасно.

Материальная амбиция и дисциплина, чтобы идти в одиночку. Энергия, которая подпитывает чувство личной амбиции.

Личная амбиция — это не приобретение. Это трата.

О, правда?

И, как было уточнено после разговора о материальной зависимости, это хорошо видно из уст в уста, потому что, когда вы говорите, вам скажут: «Ну, это не то, что ты имеешь в виду».

Вот освещённый Центр Головы в мире телевидения, рекламы. Вот оно — продажа желаний.

«Вы тоже можете иметь тело, как у меня».

Хорошо, вперёд.

Продажа желания. Продажа вам вещей, которые вам никогда не понадобятся.

Помните: открытый Центр Головы думает о вещах, которые для него не важны.

Посмотрите на всё, что у вас есть, и признайте, сколько из этого вам просто не нужно.

У меня полный дом всякого дерьма, которое мне не нужно.

Мне это не нужно.

Знаете, эгоистическое желание — это как: «О, точно, мне обязательно нужно это».

И мне обязательно нужно вот это.

Я тоже Крыса, это становится бременем.

В итоге вы тащите всё это через океаны, знаете, всё ради этого глупого желания.

И понимаете, всё, что вы можете продать, — на то вы и становитесь лохом.

Это одна из вещей, которую действительно нужно понять.

В конце концов, всё это ложное Я.

Та изменчивость, которая у вас есть, чтобы раскрутить кого-то, — это та же изменчивость, которая есть у них, чтобы раскрутить вас в ответ.

Поэтому вам лучше быть осторожными.

Итак, когда вы имеете дело с 41-ми Воротами, вы имеете дело с эффективностью. Это вопрос: как тратить деньги на удовольствие, которое приносит удовлетворение?

Продавайте им Фантазию-Остров.

Продайте им этот экзотический круиз по Нилу с террористами в бункерах.

Нет, знаете... просто дайте им фантазию.

Дайте им фантазию.

Продайте им хорошую фантазию.

Знаете, какая величайшая фантазия?

Помните: удовольствие — это не только секс, это ещё и еда.

А еда действительно могущественна.

Продайте им диету.

Люди делают состояние на продаже диет.

«Мы знаем, что вы хотите быть красивой, золотистой и стройной. Позвольте нам продать вам эту фантазию о платье размера два с половиной. Разве вы этого не хотите? Знаете, сколько раз вы будете трахаться, если будете выглядеть так? Какая жизнь вас ждёт. Какой она будет замечательной. И вам нужно всего лишь использовать эту диету».

«Да, это дорого, но она хорошая. А если не сработает, в следующем году у нас будет новая улучшенная модель с ещё лучшей фантазией для вас».

Вы когда-нибудь видели по телевизору эти тренажёры, которые вам продают для дома? Они выглядят как промышленные комплексы. Я имею в виду, они пугающие. Они выглядят как монстры.

Знаете, фантазия о том, что... Я имею в виду, кто вообще хочет выглядеть как Шварценеггер? Я этого не понимаю.

Мне всегда хочется взять булавку и сделать «буп», и он — «ш-ш-ш».

Есть ещё кое-что, что меня раздражает в Арни. Он всегда снимается в очень американских фильмах, подходит к кому-нибудь и начинает с ним разговаривать, и никто никогда не спрашивает его, откуда он.

Вы не встречаете людей, которые так разговаривают. Не встречаете.

Парень садится в автобус, начинает говорить как человек с другой планеты. И никто никогда не говорит: «Откуда ты? Что это у тебя за акцент?»

Никто.

Никто меня не бесит так.

И этот парень хочет стать политиком.

Да уж.

Хорошо, теперь перейдём в середину, к удовольствиям 39-х Ворот.

Продажа романтики.

Это один из крупнейших бизнесов в мире.

Продажа музыки — один из крупнейших бизнесов в мире.

Знаете, всё это связано с продажей романтики. Всё это связано с попыткой заставить людей влюбиться в вещи. Влюбиться в них.

Это люди, у которых роман с их работой. У них любовная связь с профессией. Как бы то ни было.

Но речь здесь о продаже романтики.

О провокации духа.

О пробуждении романтического качества, романтического качества удовольствия.

Удовольствия.

Восторга, восторга от потребления.

Здесь, в 39-х Воротах, находится великий потребитель.

Это великий провокатор потребления.

Поглощать, поглощать, поглощать, поглощать и поглощать, чтобы находить вещи, в которые вы влюбляетесь.

И как только вы в них влюбляетесь, у вас появляется то, что называется лояльностью к бренду.

Всё очень обыденно, ребята.

Я всю жизнь ел Wheaties. Я даже не посмотрю на другую коробку хлопьев.

Ах, ну пошли вы, если принесёте другую в мой дом.

Я всю жизнь ем одно и то же масло. И продолжу есть то же самое масло.

Я лоялен.

Я всегда покупал Oldsmobile. Всегда покупал Renault. Всегда.

Они хорошие люди. Я их люблю. Они заботятся о моей семье. Они кормят нас много лет.

Я лоялен.

Мне это нравится. Мне это нравится.

Вы знаете, эти люди выигрывают Coke.

Coke попыталась изменить свой главный бренд.

Я имею в виду, нужно быть сумасшедшим.

У вас сотни миллионов людей, которые влюблены в свою Coke.

И вы собираетесь изменить рецепт?

Вы с ума сошли?

Это же разговор о депрессии.

Это Канал глубокой депрессии.

«Они забрали у меня мою Coke и дали мне бутылку дерьма».

Есть люди, которые расстраиваются, когда их любимый продукт меняет упаковку.

«О нет. Нет. Нет. Вы всё испортили. Нет. Нет. Я хочу вернуть всё обратно».

Лояльность к бренду — это заставить человека влюбиться.

И это настолько провокационно, потому что действительно продаёт.

Речь не о том, что:

«Ну, знаете, у этой машины есть то, это, это, это и это, у неё такое соотношение и такая характеристика, и ещё вот это, бла-бла-бла, все эти детали».

Нет, не об этом.

Это рекламный ролик, где вы видите женщину, испытывающую оргазм за рулём.

Я это не выдумываю. Это по телевизору.

Она говорит: «О, вот это любовь, детка».

Она больше никогда не сядет за руль другой машины. И останется с этой моделью навсегда.

Какая замечательная провокация.

«О, я люблю это. Я не собираюсь менять».

Вы не сможете заставить меня купить ваш продукт.

Я люблю свой.

Мощная штука.

Но линия здесь замечательная.

Ответственность.

Избегание, избегание — одна из глубочайших тем эмоциональной системы, на которую она оказывает давление.

Избегание конфронтации с препятствиями, если неудача подвергает других риску.

И здесь есть одна вещь.

Если вы не любите продукт, это подвергает риску всех, потому что вы никогда не добьётесь успеха.

Вы никогда не добьётесь успеха.

Вы должны по-настоящему любить то, что делаете.

И это один из великих уроков 39-х Ворот для самой жизни, а также одно из главных давлений материального пути — любить то, что вы делаете.

Вы либо любите это как себя, либо любите это как свою жизнь, либо любите это как свою работу — как бы то ни было.

Но любить то, что вы делаете, необходимо.

Это один из великих уроков любви к себе: когда вы действуете корректно и избавляетесь от комплекса неполноценности, вы начинаете видеть, что к тому, во что вы входите корректно, у вас возникает другая связь, и вы можете влюбиться в это.

По-настоящему влюбиться.

В этом есть великая романтика — в том, во что вы влюбляетесь.

Помните, это возвращает нас к тому, что истина не стоит сама по себе.

Это возвращает нас к борьбе 38-х Ворот: вы должны сражаться вместе с теми, кто будет стоять рядом с вами и сражаться, и вы не можете любить это в одиночку.

И я говорю о бизнесе.

Вы не можете быть единственным, кто это любит.

Вот почему я упомянул отзыв клиента.

Вы не можете быть единственным, кто это любит.

Вы должны дать другим людям возможность полюбить это.

39-е Ворота — это дразнение.

Это один из великих способов, которыми мы зажигаем огонь страсти, — нас дразнят.

Вы когда-нибудь видели современный книжный магазин с мягкими обложками? Такое ощущение, будто на обложках все занимаются сексом, даже если книга о собаках.

И это привлекательно.

Люди подходят и смотрят, нет ли там ещё каких-нибудь картинок.

Это своего рода дразнение.

Это как: «Ну, вы никогда не знаете, что найдёте на этих страницах».

«О, хорошо. Я посмотрю».

«Могу ли я влюбиться в это? Зажжёт ли это меня?»

Нужно их дразнить.

Это один из главных приёмов продажи истины: чтобы продать истину, вы должны отдать часть её бесплатно.

Но это провокация.

О, я очень хорошо это умею.

Я очень хорошо умею подвесить перед вами какую-нибудь маленькую приманку, а через два года объяснить её вам.

Или нет.

Я имею в виду страсть.

Это было на плёнке?

О, ничего страшного. Я уже на пенсии.

Великий благодетель, чьё первое внимание направлено на более широкую структуру.

И тогда вы понимаете, что такое тема наделения силой. И каждый раз, когда я рассматриваю тему третьей линии в любых отдельных Воротах, я смотрю на тематику, которая относится ко мне.

Это то, что для меня очень важно постичь на материальном плане, на материальном плане.

Что это является частью того, чем является материальный план.

Это принятие ответственности за понимание того, что истина не стоит сама по себе. Поэтому вы должны принести эту любовь кому-то ещё, а это означает, что вы должны их дразнить.

Дразнить их.

«Мы предоставим вам первую ночь бесплатно в нашем новом отеле, который раньше стоял на месте ужасного болота».

Хорошо.

Что-то бесплатно.

Может быть, это интересно.

Может быть, здесь что-то есть.

Что мы делаем в Дизайне?

Вы заходите на сайт Дизайна — не нужно мудрить с дизайном, просто заходите на сайт, и там множество дразнящих фрагментов.

И это хорошие приманки.

Они дают вам много полезной информации, но никогда не рассказывают всю историю.

Но мы работаем с истиной, и я — тот, кто наделяет силой.

И единственный способ наделить истину силой — пробудить страсть в другом.

Посмотрите, сколько страсти здесь к этому знанию и сколько любви в этой комнате к этому знанию.

Потому что истину нужно любить.

Если её не любят — это не истина.

Если она не разжигает в вас этот огонь — это не истина.

Поэтому продажа истины — это мастерство дразнения.

Как вы их дразните?

Как вы заставляете их влюбиться?

Как вы вовлекаете их?

19-е Ворота.

Здесь у нас происходит великая мутационная фаза в нашем эволюционном процессе.

У нас было много времени, чтобы всё это обсуждать.

Трансформация в 2027 году, дети Рэйва, трансформация в системе Солнечного сплетения, мутация, происходящая в кодоне гистидина, мутация, которая в результате происходит и в 49-х, и в 55-х Воротах.

Поэтому 55-е Ворота — основное место мутации.

Когда мутация закрепится в 49-х Воротах, Канал 19–49, Канал Синтеза, разрушится.

Он разрушится.

Это разрушение приведёт ко многим последствиям.

Оно приведёт к радикальному изменению жизнеспособности человеческого рациона.

Есть нечто очень важное, что нужно понимать в отношении питания.

Желудок находится в Эго-центре.

Единственная межвидовая связь, которая у нас есть и которая непосредственно соединяется с желудком, — это наша межвидовая связь с рептилиями, рыбами и птицами.

Единственные естественные животные, единственные естественные существа, которых мы здесь имеем для того, чтобы принимать внутрь, единственные, кого мы естественным образом способны переваривать, — это рептилии, рыбы или птицы.

Поэтому важно осознать природу нашего желудка и природу питания.

Второе — у нас есть 19–49.

Теперь 19–49 — это мистический Канал.

И через этот мистический Канал у нас есть одна из трёх межвидовых связей с млекопитающими.

И через этот Канал, через 49-е Ворота Революции, Ворота мясника, Ворота жертвователя и жертвы, у нас существует ритуальный убой животных и их обожествление через анимизм — под давлением 19-х Ворот — этих животных, их возведение в иерархию, в особое место признания.

Употребление мяса не является естественным для нашего желудка.

На самом деле употребление млекопитающих возможно только тогда, когда присутствует 40–37, потому что 40–37 естественным образом приносит мясо к желудку.

И единственный способ есть мясо здоровым образом — есть его в группе.

Мне вчера понравилось, что за обедом большая группа людей ела говядину.

И здесь была огромная аура, наполненная 40–37, энергией 39–55 и всем остальным.

В этом контексте, как ритуал, это корректно.

Я думаю, важно понимать, что касается детей Рэйва, детей с изменённым Солнечным сплетением: они не смогут есть мясо.

Не смогут.

Иными словами, это не будет интеллектуальным решением.

Это не будет решением, основанным на вкусе.

Они просто немедленно будут его срыгивать.

Они просто не смогут удерживать его в своём теле.

Они не смогут использовать мясо.

Поэтому одна из вещей, которую нужно увидеть, заключается в том, что мы пройдём через изменение рациона, и я настоятельно рекомендую есть мясо в компании других людей.

Это действительно хорошая идея.

Но рыба и птица — большинство из вас не станет есть рептилий. Рыба и птица, хотя я могу рекомендовать змею, — рыба и птица являются тем, что естественно полезно для нас, и это подходящее мясо для того, чтобы вводить его в наше тело.

Это отступление имеет определённую цель.

И цель в том, что мы говорим о пище и пищевых ресурсах.

И одна из вещей, которые важно понимать в отношении 19-х Ворот, заключается в том, что принцип удовольствия 19-х Ворот — это изобилие, и из этого удовольствия ложного Я, то есть желания иметь как можно больше пищевых ресурсов для обеспечения безопасности, возник весь бизнес пищевой жадности.

Огромные количества доступной пищи, огромные площади земли, непродуктивно отданные под выращивание крупного рогатого скота.

Нет ничего более неэффективного, ничего, что сильнее разрушало бы почву, чем разведение крупного рогатого скота.

Это огромная растрата земли, воды. Я имею в виду, если бы не тот факт, что цены запредельны, это было бы невыгодно.

Просто невыгодно.

Если действительно учесть разрушение земельных ресурсов, вы увидите, что в конечном счёте это вообще невыгодно.

Но это уже другая история.

Мы движемся к снижению употребления мяса.

Мы уже видели здесь, в Европе, эпидемии среди больных животных, потому что наша жадность заставляла нас выращивать их в ужасающих условиях, кормить их ужасным образом, чтобы удовлетворять эту духовную жадность.

Духовную.

Видите, 19-е Ворота продают посвящённость.

Это третья линия.

Восприимчивость к приближению может поддерживаться только посредством бдительности.

Естественная лёгкость, с которой сохраняется единение.

Восприимчивость и лёгкость, подпитываемые принятием со стороны других.

Помните, мы имеем дело с Воротами племенной поддержки.

И мы имеем дело с давлением быть посвящённым, давлением быть бдительным, давлением быть посвящённым и бдительным в обеспечении ресурсов.

Мы называем их армиями и полицией, санитарными и продовольственными инспекциями, фармацевтическими организациями и так далее, и так далее, и так далее.

19-е Ворота несут с собой давление контролировать территорию удовольствия и ресурсов пищи, посвящённость и бдительность.

«Я буду защищать нашу пищу».

Прямо сейчас на Западе продажа систем безопасности находится на историческом максимуме.

Продажа телохранителей по 200 долларов в день находится на историческом максимуме.

И всё это исходит из 19-х Ворот и давления 19-х Ворот сохранять свою территорию и её ресурсы.

На этом можно заработать большие деньги.

И, конечно, окончательный полицейский — это Бог.

Что ж, это правда, нет?

Я имею в виду, Бог — окончательный полицейский или полицейская.

Она чёрная, она родом из Нубии или что-то в этом роде.

Но как бы то ни было, будь это мифический он или она, они — полиция.

Если вы плохой, они вас накажут.

Мало того, что я накажу вас, я накажу ваше семя.

Я накажу вашу мать, вашего отца.

Это как когда израильтяне ловят террориста-смертника и узнают его адрес — они идут и бомбят семейный дом, знаете, вплоть до 75-го поколения.

И восточные боги ничем не лучше.

Следующая жизнь.

Хорошая карма в этот раз, хорошая карма в следующий раз.

Будьте хорошими.

Хорошая дхарма в этот раз, хорошая карма в следующий раз.

«Позвольте мне продать вам территорию небес».

Я дам вам ключ.

Я дам вам ключ.

«Умри, убивая этого американского ублюдка, и получишь 72 девственницы, детка. Вот ключ».

Продажа посвящённости и бдительности.

Из этого вы получаете участников маршей за мир, которые убивают.

Людей, которые хотят спасти животных от пыток и взрывают лаборатории вместе с находящимися внутри учёными.

Вы получаете любое безумие, какое только можете представить, и всё это с огромной бдительностью.

А если вы хотите зарабатывать на этом деньги — о, можете.

Ещё как.

«Мы будем вас защищать. Мы обеспечим вашу безопасность. Мы гарантируем, что у вас всегда будут ресурсы».

В конце концов, это племя.

Как вы думаете, откуда японцы взяли пожизненные трудовые контракты?

Это бизнес 19-х Ворот.

19-е Ворота.

На всю жизнь.

На всю жизнь.

Вы гарантируете это мне, а я отдам вам свою посвящённость и свою бдительность.

Но вы гарантируете мне мои ресурсы.

В этом есть фантазия.

А теперь всё это отнимают.

И, конечно, они расстроены.

Механизмы поддержки.

Поэтому одна из вещей, которую нужно увидеть в отношении 19-х Ворот, — 19-е Ворота продают давление быть приверженным — в обоих смыслах этого слова.

Всё это о движущей силе, лежащей за потенциалом слепой посвящённости и бдительности по отношению к ресурсам.

«Я буду защищать эту территорию до последней минуты».

И это необходимо понять в отношении природы... Я проживаю это в Дизайне все эти годы — национальные организации, территории.

У людей есть территориальные интересы.

Это естественно.

Это естественно — быть бдительным в защите своих ресурсов и территории.

Это естественно.

Поэтому важно понять, что это должно поддерживаться посредством бдительности.

Но интересно увидеть, что речь идёт о чувствительности и лёгкости.

Речь идёт о создании чувствительности и лёгкости.

Насколько легче всем нам быть вместе, когда мы не беспокоимся о нехватке ресурсов и когда наличие ресурсов — одна из немногих вещей, в отношении которых нужно быть бдительными.

Помните, 19–49 — это весь Канал построения брачного договора.

Это невеста и жених.

19-е смотрят своим кокетливым взглядом на 49-е и говорят:

«Сможем ли мы иметь ресурсы? Будет ли их достаточно? Дашь ли ты мне то, что мне нужно?»

И подумайте обо всём, что связано с 19-ми Воротами: способ продавать бдительность — продавать её через физическое объятие других.

Именно так вы заставляете их быть бдительными вместе с вами.

«Мы товарищи. Мы рука об руку. Мы вместе встречаемся с борьбой».

Вы когда-нибудь видели этих глупых людей на протестах?

У них у всех одно и то же.

Вы видели, что у них у всех есть эти ручки, знаете, они просто машут этими ручками в воздухе, и все хватаются за ручки друг друга и идут по улице.

«Мы — Интернационал, мы — братство», бла-бла-бла, и так далее.

О, как замечательно.

Всё через прикосновение.

«Не смейте разрывать эту связь. Не смейте идти, опустив руки вдоль тела».

Вот корень коммунизма.

Я имею в виду, это корень коммунизма.

Это корень социализма.

Это корень всего этого.

Мы бдительны вместе.

Мы вместе защищаем ресурсы.

Мы вместе делимся ресурсами.

Кроме того, это не разделение.

Это поддержка.

И всё это связано с договорённостью.

«Да, да, мы все равны».

Да.

«Но некоторые из нас более равны, чем другие».

Что поделаешь?

И мы — великие защитники бдительности.

И мы имеем право получать больше ресурсов, чем вы.

Посмотрите, что мы для вас делаем.

Можно подумать, что никто в здравом уме не купится на это дерьмо.

Но никто не находится в здравом уме.

Все эти открытые Центры Головы говорят: «О, хорошо, ладно, правильно, правильно, правильно, правильно».

А затем вы расклеиваете это по всему телевидению, газетам и так далее.

Все эти люди, взявшиеся за руки.

Все эти люди, работающие вместе.

Все эти люди, которых признают вместе.

Все эти люди, поддерживающие друг друга.

Все эти люди за великим банкетным столом вместе.

Картины урожая.

Вот мы все здесь, братья.

Вот мы здесь.

О, чёрт.

Правда?

Я — 49-е Ворота.

Я так хорошо знаю эту торговую презентацию.

Я мог бы стать таким хорошим диктатором.

О, я был бы так хорош.

Я когда-то был, да?

— Ты был.
— Ты был.
— Ты был.
— Ты был.
— Ты был.

Я действительно был очень хорош.

Так легко увидеть этот фильм.

«Я делаю это ради вас. Я делаю это ради вас, чтобы вы были в безопасности. Посмотрите, что я для вас сделал. Посмотрите, что мы для вас сделали. Посмотрите на наше великое и замечательное братство служения вам».

«Да, моя машина большая. И у меня есть холодильник».

На-на-на-на-на.

Да, да, да.

И вы знаете, как они этого добиваются.

Вы знаете, как вы становитесь диктатором.

Вы забираете еду у тех, у кого она есть, и отдаёте её тем, у кого её нет.

Вот как это делается.

Это действительно просто.

Так просто, потому что тогда они вам верят.

Вы входите и убиваете всю интеллигенцию.

Я имею в виду, кому вообще нужно это дерьмо?

Вы убиваете всю интеллигенцию.

Это делается в один момент.

А затем устраиваете какой-нибудь замечательный открытый рынок: «Вот еда».

Вы даёте всем еду.

Вы даёте всем землю.

Вы говорите им, что все они могут работать вместе в счастье и братстве и бла-бла-бла.

Вы грабите банковские счета.

Это уже другая история.

В конце концов, диктатуру нужно смазывать.

Вы убиваете тех, у кого есть, и отдаёте тем, у кого нет, — и они будут вам служить.

Удивительно.

Саддам Хусейн пришёл к власти в результате переворота, да?

Переворота, государственного переворота в 1978 году.

Он пришёл с обещанием: «В каждой кастрюле будет курица».

Ну ладно.

О, как легко обмануть людей.

Так легко обмануть.

Какой замечательный рынок бдительности.

Действительно.

Действительно.

Так, куда же мне идти?

Хорошо.

Иначе я останусь здесь слишком надолго.

Давайте теперь перейдём к 53-м Воротам.

Материальный путь и то, как он действует для коллективного и индивидуального, находятся за пределами природы племени, за пределами поддержки, договорённостей и всего остального.

И бдительности.

Никто не защищает свои деловые интересы сильнее, чем племя.

Я имею в виду, они убьют вас.

Они вас убьют.

Они будут защищать свои ресурсы.

Они будут защищать свой бизнес любой ценой.

Они могут быть жестокими в его защите.

Когда вы имеете дело с индивидуальным и когда вы имеете дело с коллективным, вы имеете дело с установившимися или потенциально устанавливающимися частотами — частотами, которые мы называем форматирующими энергиями.

И помните, что в этом контексте природа рабочего мира устанавливается тремя частотами.

В рабочем мире есть только три частоты.

И я говорю это в том смысле, что... извините, определённый Сакральный центр является центром работы.

Поэтому, когда мы смотрим на форматирующие энергии, мы рассматриваем три конкретные частоты работы, частоты рабочего места и три частоты того, каким образом жизнь генерируется во внешний мир.

Помните: Майя поддерживается Генераторами.

Поэтому всё, что касается иллюзии, в которой мы живём, всё, что касается мира, в котором мы живём, генерируется девятью Воротами Сакрального центра.

Я имею в виду, это действительно стоит обдумать.

Итак, здесь мы рассматриваем давление — давление установить определённые конкретные частоты.

Когда мы имеем дело с абстрактным и с 53-ми Воротами, мы снова имеем дело с Воротами начал, с идеей, с корнем свободы, со свободой ложного Я Корневого центра.

«Мне нужно быстро всё закончить, чтобы быть свободным».

Эта свобода может рассматриваться как архетип в 53-х Воротах.

53-и Ворота говорят:

«Мне нужно быть свободным, чтобы начинать вещи. Мне нужно быть свободным, чтобы начинать вещи. Я хочу быть свободным, чтобы начинать вещи. Я хочу иметь возможность запускать процессы».

И чтобы запускать процессы, тема, частота — практичность.

Третья линия в своём наиболее естественном положении сосредоточена на избегании конфликта, чтобы обеспечить защиту и продолжение развития.

Избегание конфликта.

И это один из ключей, один из ключей к процессу переживания.

И это один из ключей к абстрактному зарабатыванию денег — избегание конфликта.

И поэтому у вас есть услуга без конфликтов.

Это то, что я очень быстро понял: разницу, например, между Северной Америкой с её давней предпринимательской культурой, ориентированной на услуги, и тем, с чем я столкнулся, приехав в Европу и проведя здесь последние 20 лет.

Когда вы заходите в магазин в Америке, в 99,99% случаев вы встретите кого-то, кто с энтузиазмом вас приветствует и хочет предложить вам свои услуги.

С энтузиазмом.

«Хорошо, есть проблема? О, в чём дело?»

В Америке есть такая поговорка: «Клиент никогда не ошибается» или «Клиент всегда прав».

Клиент возвращается с чем бы то ни было и ему не нравится, что сторона коробки, в которой это было упаковано, порвана.

Политика большинства мест такова: дайте ему новую коробку.

Просто дайте новую коробку.

Не спорьте с ним.

Не конфликтуйте с клиентами.

Вы никогда не заработаете денег, конфликтуя со своими клиентами.

Та же схема.

Они больше не захотят иметь с вами дело.

И вы не будете их фантазией.

Они не будут воспринимать вас как человека, который способен удовлетворить их желание получить эту вещь или ту вещь, или что бы там ни было.

Поэтому важно понимать: в тот момент, когда вы приходите к частоте, возникает вопрос: как вы обращаетесь с клиентом?

Как вы работаете с теми, кто может приносить вам доход — с клиентами, покупателями, кем бы они ни были?

Иными словами, это техника того, как до них добраться, и всё зависит от частоты.

А их всего три, поэтому не нужно быть ракетостроителем.

Хорошо.

Первое, что нужно понять: если вы продаёте желание, вам необходим высочайший уровень обслуживания клиентов.

Потому что если вы продаёте желание, удовлетворение приходит не всегда.

Вы получите то, к чему приводит желание.

Кризис.

«Вы сказали мне, что это будет прекрасно. Вы солгали».

«Всё хорошо, дорогая. Мы вернём вам деньги. Нам очень жаль. Сегодня был плохой день. Я знаю, что ваша причёска выглядит ужасно, но, знаете... Надеемся, в следующий раз вы сможете привести детей бесплатно на следующей неделе».

«Нет, нет, нет. Мы не повторим то же самое».

Вы продаёте фантазию — вы должны продавать высокий уровень обслуживания клиентов.

Иначе это не работает.

Желанию это необходимо, потому что желание настолько расплывчато.

Как легко людям разочароваться в своих ожиданиях.

В конце концов, всё, что касается абстрактного, — это продажа ожидания.

«Если я поеду в это роскошное место в тропиках, у меня будет чудесный, романтический, великолепный отпуск под солнцем».

А потом идёт дождь, и всё место кишит тараканами.

И вы такие: «Ох...»

А туристическое агентство говорит:

«Мы дадим вам другой билет. Всё в порядке. Бесплатно. Мы поселим вас в четырёхзвёздочном отеле. Сделаем это. Сделаем то».

Если вы собираетесь продавать желание, вы должны продавать высочайший уровень сервиса.

Это очень важно.

И, очевидно, те существа, которые выходят из Корня, — это их потенциал.

Это один из путей, одна из возможностей зарабатывать деньги — учить и продавать такие виды услуг.

Иными словами, обеспечивать практическую инфраструктуру для работы с частотой желания.

Работать с ней.

И помните: всё дело в желании — довести людей до другого конца, чтобы они могли оглянуться и сказать:

«О, это было так здорово. И как только у меня возникла проблема, эти люди тут же оказались рядом. Они были так полезны. Они были такими милыми».

Эти люди делают вам состояние.

Они рассказывают друзьям:

«О, правда?»

Потому что в бизнесе желания никогда ничего не идёт идеально.

Никогда.

Всегда что-нибудь пойдёт не так.

Всегда будет какая-нибудь маленькая загвоздка, какая-нибудь маленькая проблема.

Унитаз засорится.

Всегда что-нибудь случается.

Электричество отключится.

Всегда что-нибудь случается.

И если вы продаёте ожидание, вы должны предоставлять сервис.

Людей не раздражает, что что-то идёт не так.

Третья линия.

Люди не ожидают, что всё будет идеально, но они ожидают обслуживания.

Если вы не дадите им обслуживания, они никогда не вернутся.

Они действительно могут провести ужасно время.

Но если вы обращаетесь с ними как с золотом, они снова воспользуются вашей услугой.

И, будем надеяться, в следующий раз, потому что существует закон ограничения.

Вы можете отправить их в крысиное место только один раз.

Во второй раз вам действительно лучше о них позаботиться.

Хорошо.

Давайте перейдём на другую сторону коллектива.

Всё, что касается логического процесса, — это ценность оценки.

Это ключевая тема 52-х Гексаграмм.

А оценка связана с фокусом и концентрацией.

И когда вы имеете дело с 52-ми Воротами, одна из вещей, связанных с установлением фокуса и концентрации, — это ценность оценки.

И когда вы имеете дело с 52-ми Воротами, одна из вещей, связанных с продажей будущего, заключается в том, что вы не можете продавать будущее без контроля.

Подумайте, как всё работает.

Помните, мы обслуживаем клиента.

Теперь, вы не можете продавать будущее без контроля, потому что будущее непредсказуемо.

У вас есть паттерн.

У вас есть паттерн.

И вы пытаетесь контролировать людей в соответствии с этим паттерном.

Например, вам не очень поможет, если, продавая кому-то диету, вы предоставите ему хороший сервис.

Иными словами, он растолстеет и пожалуется.

Вы мало что сможете с этим сделать.

Поэтому для вас не будет выгодно предоставлять высокий уровень сервиса людям, сидящим на диетах.

Вот почему существует миллион книг о диетах, и им на вас наплевать.

Однако, однако, это может быть успешным — в некотором смысле — если у вас есть контроль.

А будущее связано с контролем.

Теперь, конечно, вся логика — логический коллектив всегда хочет вас контролировать.

Всегда.

И он всегда продаёт вам преимущества того, чтобы быть под контролем.

Это действительно хорошая торговая презентация.

Вот каким образом логика служит вам.

Как мило.

Мы служим вам, контролируя вас.

Внешнее принуждение к бездействию.

Внешнее.

Способность по самой своей природе понимать ограничение.

Поэтому вы должны ограничивать их потенциалом и принятием, чтобы использовать период для переопределения стратегий.

Бла-бла-бла.

Вы видите, как все эти линии действительно прямо здесь.

И когда вы рассматриваете контроль, всё, что вы рассматриваете, — это то, что для того, чтобы логика могла зарабатывать деньги, она должна вас контролировать.

Должна контролировать.

Вот образовательная программа Дизайна Человека.

И мы хотим прийти к точке, где люди пробуждены в конце программы.

Поэтому у нас есть механизм контроля, который мы собираемся внедрить для логического будущего.

Вам придётся сделать шаг один.

Вам придётся сделать шаг два.

Мы это проверим.

Мы убедимся, что вы действительно это делаете.

Мы действительно будем вас контролировать.

И когда вы доберётесь до конца, вы будете очень счастливы.

А мы заработаем немало денег, делая всё это.

Продажа ценности контроля.

О, коллектив это любит.

Видите, для коллектива всё одно или другое.

Если вы не будете меня контролировать, чтобы я чувствовал себя в безопасности, тогда поддержите меня, когда я останусь один, и предоставьте мне хороший сервис.

Знаете, это один и тот же фильм.

Просто другая сторона монеты.

Коллективный процесс.

А коллективный процесс от Корня к Сакралу связан с взаимодействием с другим и удержанием его вовлечённым в качестве клиента и покупателя.

«Разве вам не нравится, что я контролирую это за вас? Как легко я делаю вашу жизнь. Как легко для вас становится всё. Я организую всё для вас. Всё разложено перед вами».

Вы продаёте фантазию об отпуске, а затем видите, что люди делают, чтобы гарантировать себе хороший отдых.

Есть туристические агенты, которые отправляют кого-то вместе с вами и контролируют вас на всём пути.

Отводят вас в правильные рестораны, селят в правильный отель, утром ведут вас пописать, вечером...

Ведут вас в правильный клуб, возвращают домой до того, как вы напились до потери сознания, и так далее, и так далее, и так далее.

Вот это бизнес коллектива.

«Давайте контролировать вас тем или иным способом, чтобы вы продолжали нас кормить, а у нас были ресурсы».

И наконец на сегодня — что очень уместно, поскольку именно здесь я сейчас нахожусь, — ограничение.

Мне всегда нравится эта вступительная фраза:

«Принятие ограничения — первый шаг к трансценденции».

И это одна из вещей, связанных с пониманием природы попытки продать истину другим.

И вы можете продавать истину другим только через то, что делаете её консервативной.

Теперь подумайте, насколько это забавно.

Посмотрите, как это работает.

Всё, что касается Знания, — Знание новое.

Знание — это мутация.

А единственный способ установить мутацию — сделать её обычной.

Сделать её обычной.

И в тот момент, когда она становится обычной, если это ваша истина, вы на самом деле становитесь консервативными.

Это другая сторона.

Иными словами, она становится установленной ценностью.

И вся цель ограничения, вся цель — это трансценденция истины, нового, мутационного, к нормальности.

К интеграции в более широкое общество.

Помните: истина не может стоять одна.

У истины должны быть союзники, которые сражаются рядом с ней.

Которые тоже в неё влюбляются.

Сопровождение наделения силой через любовь.

Поэтому вы должны увидеть этот просвещённый эгоистический интерес, который естественным образом справляется с ограничениями и пределами, обеспечивая идентичность и безопасность, энергию для поддержания идентичности и безопасности несмотря на ограничения.

И единственный способ продавать истину как мутационную силу — продолжать, продолжать настаивать, что это ваша истина.

Снова и снова и снова и снова.

Я шучу об индивидуальности.

У меня 43–23, а существует заболевание, которое называется синдромом Туретта.

При синдроме Туретта есть люди, которые, знаете, застревают на звуке, застревают на звуке, застревают на звуке, застревают на звуке.

Это люди, которые просто говорят, знаете, говорят, знаете, «это действительно здесь», знаете?

Вот в чём всё дело с истиной.

Вот в чём всё дело в запечатлении истины как мутации.

Сколько раз я говорил вам жить согласно своей Стратегии?

Стратегии.

Сколько раз я повторял это — бесконечно, бесконечно, бесконечно, бесконечно, повторяя это снова и снова и снова?

«Я знаю. Я знаю. Я знаю. Я знаю. Я знаю. Я знаю. Я знаю. Я знаю».

Теперь вы видите: коллектив должен сказать:

«Хорошо, позвольте мне быть вам полезным».

Коллектив должен сказать:

«Хорошо, позвольте мне контролировать это».

А индивидуальное просто продолжает говорить:

«Я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю».

«Хотите купить?»

«Я знаю, я знаю, я знаю, я знаю».

«Хотите купить?»

«Я знаю, я знаю, я знаю, я знаю».

«Хотите купить?»

«Я знаю, я знаю, я знаю, я знаю».

Это маркетинг уверенности Знания.

Это моё ограничение.

Вот что я знаю.

Вот что я знаю.

Вот что я знаю.

Это Знание.

Это Знание.

Разве вам это не нравится?

Разве вас это не заводит?

Разве вы не хотите стоять здесь вместе со мной под этим штормом?

Знаете?

В одном фильме много-много лет назад была замечательная реплика.

Я сейчас не могу вспомнить название.

Но кто-то сказал:

«Ну, мир — это бизнес».

И это так.

Бодиграф — это бизнес.

Так и есть.

Это великолепный микрокосм для того, чтобы видеть более великие истины.

Итак, мы увидели давление.

И если посмотреть на все эти 12 Ворот вместе, вы увидите основные материальные давления жизни.

Вы видите давление вдохновлять.

Вы видите давление развивать стратегии.

Вы видите давление находить удовольствие и ресурсы.

Вы видите давление удовлетворять клиента и поддерживать жизнеспособность предприятия.

Вот это давление.

Давление всегда здесь.

Всё остальное, когда мы пройдём через следующие два дня, будет лишь нюансами внутри этого более широкого давления.