Часть третья

64 ворот гексаграмм

[Канал Осознанности] 61/24 Дизайн Мыслителя

61: Внутренняя истина

Ворота Тайны

Топливо: Давление неизвестного или Непознаваемого

Механика энергии: Борьба за тишину

Поток осознанности Знания

[Канал Знания]

Интеграционные каналы

Индивидуация

57: Кроткие — Осознанность

34: Сила Великого — Сила

10: Поступь — Путь

20: Созерцание — Экзистенциальное выражение

57/34 [Канал Силы] Дизайн Архетипа

57/10 [Канал Совершенной Формы] Дизайн Выживания

57: Кроткие

Ворота интуитивной ясности

Возможность: осознанность для борьбы за ясность или её отсутствие

Возможность осознанности: самосознание индивидуации

Осознанность [Интеграционные каналы]

Кроткие — это ворота Слуха в Настоящем, ворота правого уха. Максимальная интуитивная ясность требует экзистенциального внимания. Этот «слух» в настоящем преобразуется через спонтанное распознавание. Интуиция — это реакция на слуховую стимуляцию. Внимание обусловлено страхом. Канал Силы — начало процесса индивидуации. Архетип — человек, отдельный, индивидуальный и уязвимый. Без этой связи интуиция бессильна. Интеграционные каналы основаны на борьбе жизни и смерти, которая всегда была существованием в форме. Страх бессилия — это 57 без 34. 10-е ворота Поступи подчиняют поведение Самости руководству интуиции. Результат — канал Совершенной Формы, дизайн выживания. Это канал красоты. Выживание и наше здоровье определяются природой формы.

1. Замешательство — возможность интуиции проникнуть во внутренний смысл. Венера

Возможность того, что замешательство подавит интуицию. Луна

2. Очищение — возможность обрести правильные ценности и идеалы через интуицию. Венера

Возможность того, что глубина интуиции будет воспринята поверхностно. Луна

3. Острота — возможность совершенной интуиции. Меркурий

Примечание: это одна из девяти гексаграмм, в которых отсутствует полярность.

4. Руководитель — возможная интуитивная ясность для управления отношениями. Венера

При таком даре существует возможность интуитивного диктаторства. Марс

5. Прогресс — возможный интуитивный дар оценки. Плутон

В действии интуиция может быть перегружена и утратить способность оценивать и отслеживать свой прогресс. Луна

6. Использование — там, где нет ответа, только возможности интуиции позволяют наилучшим образом справиться со сложной ситуацией. Уран

Возможность того, что, когда интуиция не может решить проблему, возникает склонность к раздражению и гневу. Марс

34/57 [Канал Силы] Дизайн Архетипа

34/20 [Канал Харизмы] Дизайн, в котором Осознанность должна стать действием

34: Сила Великого

Ворота Силы

Энергия Индивидуации Сила

Топливо Возможность Самоусиление Независимость

Сила [Интеграционные каналы]

Именно Сила Великого определяет, может ли индивидуация сохраняться. Это огромный ресурс энергии, лишённый осознанности. Его сила позволяет питать три разных канала. Основная функция — усиление человеческого архетипа, и определённость с 57-ми воротами необходима. Эта сила без руководства осознанности способна разрушить всё вокруг. Именно через канал Харизмы, дизайн, в котором мысли должны становиться действиями, так часто проявляется её дестабилизирующее воздействие. Сила 34 неумолима: будучи определённой к Горлу, она должна проявляться. Харизмой мы называем высвобождение индивидуальной Силы в Настоящем. В ключевой ноте дизайна используется термин «мысли». Не следует понимать эту иллюзию исключительно как относящуюся к уму. На самом деле речь идёт о любом из трёх центров осознанности (Аджна / Ум, Селезёнка / Тело и Солнечное сплетение / Дух). Канал Харизмы, не определённый к центру осознанности, открыт для обусловливания любой осознанностью и в момент отождествления с ней превращает осознанность в действия. Парадокс в том, что харизматичные люди, которые кажутся воплощением личной силы, очень часто оказываются глубоко управляемыми в своей жизни.

1. Хулиган — энергия демонстрировать силу в ответ на фрустрацию. Сатурн

Постоянный риск ответной реакции на демонстрацию силы. Плутон

2. Импульс — сила, которая растёт, когда победа уже близка. Марс

Сила роста, ограниченная нетерпением. Венера

3. Мачизм — демонстрация силы, определяющая любую роль. Сатурн

Расчётливая демонстрация силы для определения роли. Меркурий

4. Триумф — врождённая уверенность в тонком использовании силы. Плутон

Недостаток уверенности, который может привести к злоупотреблению силой. Марс

5. Уничтожение — сопротивление высвобождению силы, кроме случаев необходимости. Марс

Дискомфорт из-за необходимости постоянно высвобождать силу. Луна

6. Здравый смысл — ограничение высвобождения силы, когда нет достаточно сил для её поддержания. Земля

Отсутствие ограничений, способное истощить собственные силы. Юпитер

10/20 [Канал Пробуждения] Дизайн приверженности высшим принципам

10/57 [Канал Совершенной Формы] Дизайн Выживания

10: Поступь

Ворота Поведения Самости

Магнитный Монополь. Сосуд. Поведение

Природа Самости. Любовь к жизни. Я знаю, что я есть то, что я есть

Ли [Интеграционные каналы]

Это самые сложные ворота, открывающиеся из G-центра. Из 10-х ворот могут образоваться три канала. 10-е ворота — поведенческий мост, соединяющий канал Центрирования с каналом Знания. Это потенциальное поведение Самости. Прежде чем это поведение сможет проявиться, оно должно спонтанно направляться интуицией (57) от селезёночной осознанности и получить силу от Сакрала (34), после чего оно может проявиться через Горло в настоящем (20). Поступь — ворота Сосуда, ворота Любви. Именно 10-е ворота обеспечивают совершенство нашей формы и её выживание, а убеждение, которое ими руководит, — это Любовь к Жизни, к самому факту быть живым. Канал Пробуждения — древнейшая из трёх наших мистических возможностей. Первая и главная инициация — распознать, кто мы есть. Этот канал прекрасно иллюстрирует надпись над Дельфийским оракулом: «Познай себя». Пробуждение — это не обязательство стать чем-то, а обязательство быть собой. Невозможно познать то, что неполно. Мистическая любовь этих ворот Сосуда — любовь к Самости такой, какая она есть, в настоящем. Это и есть Пробуждение.

1. Скромность — способность знать своё место и понимать, как действовать независимо от обстоятельств. Солнце

Чрезмерная чувствительность к внешнему обусловливанию поведения. Луна

2. Отшельник — независимое поведение через изоляцию. Меркурий

Изоляция для сохранения независимого поведения перед лицом обусловливания. Марс.

3. Мученик — поведение, которому в конечном итоге бросают вызов другие. Земля

Поведение как способ привлечь внимание. Луна

4. Оппортунист — сохранение моделей поведения до подходящего момента и возможности для трансформации. Уран

Изменение моделей поведения ради использования возможностей. Меркурий

5. Еретик — принципиальное поведение, непосредственно бросающее вызов традиции. Юпитер

Поведение, непосредственно бросающее вызов установившемуся поведению и в итоге подвергающееся наказанию. Марс

6. Ролевая модель — непреходящая ценность выражения Самости через действие, а не слова. Плутон

Поведение, ограниченное словами вместо действия. Сатурн

20/34 [Канал Харизмы] Дизайн, в котором Осознанность должна стать действием

20/10 [Канал Пробуждения] Дизайн приверженности Высшим принципам

20: Созерцание

Ворота Настоящего

Выражение. Механическая деятельность. «Сейчас я сам совершаю действие»

Мистическая возможность. Пробуждение. Я есть то, что я есть

Проявление [Интеграционные каналы]

Созерцание — единственные полностью экзистенциальные ворота. Центр Горла — последняя стадия процесса выражения интуиции. Центр Горла не обладает осознанностью. У него механическая функция — говорить или действовать, и она может обусловливаться осознанностью. Каждые ворота Горла имеют собственный уникальный голос. Интеграционные каналы создают сложность голосов и потенциальных действий. Это единственные экзистенциальные голоса.

Группы ворот. Голоса индивидуации. Тип

20. «Я есть сейчас». Механический

20. 10. «Я сам есть сейчас». Механический

20. 10. 57. «Я знаю, что сейчас я сам есть». Селезёночный

20. 10. 57. 34. «Я знаю, что сейчас я сам совершаю действие». Селезёночный

20. 10. 34. «Я сам сейчас совершаю действие». Механический

20. 57. 34. «Я знаю, что сейчас я действую». Селезёночный

20. 57. «Я знаю, что я сейчас есть». Селезёночный

20. 34. «Я сейчас действую». Механический

1. Поверхностность — поверхностное выражение как форма искусства. Венера

Выражение поверхностной личности. Луна

2. Догматик — ограничивающая осознанность в настоящем. Венера

Дар через выражение вести других по узкому ограничивающему пути. Луна

3. Самосознание — выражение осознанности Самости в настоящем. Солнце

Крайняя форма выражения самосознания. Земля

4. Применение — выражение осознанности может быть превращено в действие только через сотрудничество с другими. Учитель. Юпитер

Выражение осознанности как теории при слабом интересе к её применению. Меркурий

5. Реализм — успех выражения осознанности через детали. Сатурн

Выражение осознанности в настоящем через неудовлетворённость увиденной реальностью. Уран

6. Мудрость — способность преобразовать индивидуальную осознанность для общего применения и понимания. Венера

Способность преобразовать индивидуальную осознанность для общего применения ради ментального вызова. Меркурий
