Точка, в которой упадок исчерпал свою силу. Способность создать новый порядок из пепла старого. Эмоциональная глубина, позволяющая выдержать кризис и принять перемены.

И одна из вещей, которую важно понять: всё, действительно всё, уже здесь, и переход естественен. Это естественно. Не бойтесь со временем. Знаете, это как люди: когда рынок падает, они начинают продавать как сумасшедшие. Возникает огромная волна распродаж, а потом распродажа становится просто невероятной. Я имею в виду, что прямо сейчас акции по всему миру настолько недооценены, что это невероятно. Акции, которые вообще никогда не должны были быть недооценены, сейчас недооценены. Потому что вместе с падением приходит паника.

И всё же падение естественно. Естественно. Это эмоциональная волна. Бизнес — это эмоциональная волна. Вот что это такое.

Я знаю, что я неэмоциональный. Знаю. Вы можете чувствовать бизнес-волну. Я каждый день смотрю деловые программы по телевизору. Каждый день я смотрю деловые программы. Это как... возьмите эфемериды, смотрите деловые программы и особенно наблюдайте за ними в последние пару лет, когда у нас было всё это эмоциональное определение. Вы получаете всю эту эмоциональную волатильность на рынках. Всё это эмоционально. Я имею в виду — эмоционально.

Важно понять: поскольку это эмоционально, у вас бывают моменты пузыря и славы, когда все пребывают на седьмом небе. Это просто восходящая часть эмоциональной волны. А потом наступает момент, когда всё идёт вниз и у всех мрак и обречённость, понимаете. «Ну, война идёт плохо. Продавай ещё», и так далее, и так далее, и так далее.

Упадок естественен. Это не кризис. Это процесс. Если вы проходите через периоды упадка, на другом конце вы снова будете наслаждаться цветением.

И поскольку это среда Генераторов, почти все случаи, когда люди бросают дело, почти всё разрушение жизнеспособных предприятий происходит именно в моменты упадка. Когда пессимизм берёт верх: «Как мне через это пройти? Как мне это сделать?» И без руководства они не могут.

И это руководство — не просто руководство в бизнесе. Это психологическое руководство. Это о духе. Это об понимании механики жизненной силы. Это о том, чтобы видеть: так будет всегда.

Я помню своё первое лето в Дизайне человека. Все знают, что Дизайн человека — очень забавная штука. Летом, летом всё действительно мёртвое. И я помню своё первое лето. Я дошёл до мая, и вдруг всё начало исчезать. Это было: «О Боже», понимаете. А потом просто... ну, вы живёте свою жизнь, доходите до другой стороны — и всё снова появляется.

И в конце концов вы можете нанести это на график, как это делает эмоциональный человек, когда видит все волны и впадины вместе и из этого получает ясность. Тогда вы можете увидеть ясность.

Так что плывите на волне. И не бойтесь впадин. Впадины очень важны. Они очень важны.

22-е Ворота.

Это абсолютно ключ, ключ к успеху чего угодно нового в мире — способность слышать, чего люди действительно хотят. Знать, чего люди действительно хотят.

О, это прекрасно. Эта линия 22-х Ворот, третья линия, Заклинатель.

Когда вы знаете, чего они хотят... Я имею в виду, парфюмерные компании сделали на этом состояние. Они знают, чего вы хотите. Вы хотите, чтобы вас воспринимали и принимали как красивого и загадочного человека, несущего в себе женскую мистику, или что там ещё, понимаете, всё то, что связано со страстью.

Вы знаете, чего они хотят. И вы продаёте им эту мистику. Но чтобы продать её им, вы должны знать, чего они хотят. Вы должны знать, чего они хотят.

И тогда вы знаете, как принести им новое. Вы знаете, как интегрировать новое как мутацию. Вы знаете, как принести новое как стиль.

И всё это о том, чтобы убедиться, что вы слушаете.

Слушайте клиента. Слушайте покупателя. Слушайте широкую публику. Слушайте их.

Я всегда держал одно ухо открытым для массовой культуры. Я слушаю. Слушаю.

Это как клиент, который приходит на чтение. Знаете, я слушал на протяжении многих лет, и теперь я знаю, чего они хотят. Они хотят ответ, которым смогут воспользоваться прямо сейчас. Вот чего они хотят. Они хотят ответ, которым смогут воспользоваться прямо сейчас. Вот чего они хотят.

Вы даёте им то, чего они хотят. Если вы даёте им то, чего они хотят, они это примут.

Вот что знают индивидуалы.

Понимаете, я не мог привести вас к этому знанию, проигрывая вам свою песню. Которая является романтиком во мне и художником во мне. Или через мои рисунки.

Знаете, мне пришлось сделать это логически, как учителю. Я использовал свои логические активации. Я воспользовался логикой, чтобы донести до вас своё знание.

Потому что как учитель я научился понимать: если я слушаю требования своих учеников — и я говорю сейчас о временах задолго до того, как начал преподавать Дизайн человека, — они хотели иметь возможность понять то, чему я их учил. Вот и всё. И чтобы это было весело.

И, как вы знаете, я стараюсь делать и то, и другое. Сделать это занимательным. Помочь вам понять. Получить радость и удовольствие от знания и так далее, и так далее.

Так что в 22-х Воротах это очень важно.

Форма как определение и актуализация субстанции. Возможность совершенной открытости. Возможность совершенной открытости. Возможность совершенной открытости. Через выравнивание эмоциональной энергии и осознанности.

Или просто бессознательная грация. Грация слушателя.

Очень, очень важно.

Если вы собираетесь вести бизнес, вы должны слушать людей, которые на вас работают. Вы должны слушать людей, которые работают вместе с вами.

Слушать не значит повиноваться. Это не Племя. Это об усилении.

Я получаю силу от своих учеников. Мои ученики получают силу от меня. Это бизнес слушания. Понимаете, это слушание.

И если вы собираетесь продавать это, если вы собираетесь продавать знание, если вы собираетесь продавать то, что является новым, помните об экспедитивности. Помните, что вы должны уметь приспосабливаться. Вы должны найти способ добраться туда.

И один из способов добраться туда — слушать, чего они хотят, и давать им то, чего они хотят. В некотором смысле.

6-е Ворота.

Фундаментальный конструктивный компонент прогресса. Закон, согласно которому рост не может существовать без трения.

Это одно из лучших описаний полового акта, которые я когда-либо писал.

Закон, согласно которому рост не может существовать без трения.

Закон, согласно которому рост не может существовать без трения.

Закон, согласно которому рост не может существовать без трения.

Разве это не отличная фраза?

Хорошо.

Биологическая ассоциация 6-х Ворот — pH. И одна из особенностей природы Канала интимности состоит в способности проходить сквозь барьеры. Способности разрушать барьеры.

Так что сперматозоид проникает в яйцеклетку, понимаете — разрушение барьеров, чтобы мог произойти рост.

И всё, абсолютно всё, связанное с входом в материальный план, связано с проникновением на рынки. Это об установлении своего присутствия. Это о том, чтобы пробиться туда. Это о преодолении барьера. Это о том, чтобы добраться до места, где вас признают.

Все те процессы, которые происходят, когда вы вводите или приносите в мир какой-то материальный объект.

Когда вы смотрите на третью линию 6-х Ворот, вы приходите к линии Преданности.

Она говорит: способность обеспечить поддержку и создать силу из слабой позиции.

И когда она соединена с гармоничными 59-ми Воротами, спаривание приводит к зачатию.

Хорошо. А теперь смотрите.

Если вы пытаетесь разрушить барьер, вы всегда находитесь в слабой позиции, когда вы один. Единственный способ разрушить барьер — суметь достучаться до человека по другую сторону.

Это единственный способ превратить слабую позицию в силу.

Единственный способ превратить слабую позицию в силу.

Единственный способ совершить продажу — иметь контакт с человеком, которому вы хотите что-то продать, и продать ему это.

Я понимаю, звучит очевидно, но это действительно важно понять.

Другими словами, настоящий успех в бизнесе — это разрушение барьера. Барьера между вами и другим человеком.

Реклама, например, очень хорошо с этим справляется. Она помогает смягчить барьеры. Делает их менее жёсткими.

Если у вас есть что-то новое, вы проходите процесс разрушения барьера.

Разрушение старых форм через соединение — либо на мирском уровне, как описано выше, через сексуальное соединение, либо на возвышенном уровне, как универсализация.

Глубина чувств, способная обогащать союз и интимность.

Это также чувствительность к контролю и отвержению.

Отвержение преданности как подчинения закону Вселенной.

Отвержение закона Вселенной. Отвержение закона Вселенной. Отвержение закона Вселенной. Отвержение закона Вселенной.

Но это... сказано, что нам не нужно касаться закона Вселенной. Нам также это позволено, потому что это религия, в которой в конце безумия есть отношения на всю жизнь.

Это чувство, в конце которого нет никакого хорошего звука, исходящего от кого-либо — ни из прошлой жизни, ни из следующей жизни, или чего бы то ни было.

По сути, это об установлении ролей Инь и Ян.

Об установлении того, каким образом мы связываемся, что нам нужно друг от друга.

Что пассивному нужен активный и так далее, и так далее.

И это формирование преданности рушится в тот момент, когда преданность становится контролируемой.

В тот момент, когда преданность добровольна, появляется возможность роста.

Другими словами, мой комментарий насчёт 49-х: вы можете попытаться заплатить за лояльность, но это не означает, что вы её получите.

Иногда получите. Получите, пока она не подвергается испытанию.

Знаете, каждый примет деньги за лояльность, пока его не испытывают. В конце концов, это деньги ни за что.

И только когда человека испытывают... Это как все эти солдаты, понимаете, я имею в виду...

Они просто зарабатывали себе на жизнь. Не то чтобы все они были чудовищами. Они просто зарабатывали себе на жизнь.

Люди с работой, люди с семьями. Они будут брать деньги, пока их не испытывают, пока их лояльность не подвергается испытанию.

Но если им приходится отдавать свою жизнь — у-у, парень, у-у.

И одна из вещей, которую важно понять, поскольку это так глубоко связано со спариванием, заключается в том, что в тот момент, когда один партнёр пытается установить контроль над другим, отношения обречены и связь будет разорвана.

И это самое глубокое понимание соединения с другим.

И понимаете, дело не в том, чтобы контролировать клиента, а в том, чтобы сформировать с клиентом преданность, чтобы клиент относился к вам как к члену семьи.

Это преданность. Это согласование с другим и принятие другого, но основанное на взаимном уважении, на ценности отношений для обеих сторон, на отсутствии контроля, на том, чтобы не подвергать человека финансовому испытанию на лояльность, потому что это провалится.

Можно я уйду из Солнечного сплетения?

Нет, не могу.

Говорю вам, мне кажется, сегодня они все шестёрки.

37-е Ворота.

Ах, семья, как мило.

Знаете, будучи 40-ми, я годами занимался продажами через 37-е.

Проявление на макро- и микроуровне органической природы сообществ.

И вот так вы продаёте. И вы продаёте, чтобы накормить желудок.

37-е Ворота. Накормить желудок.

Это основа материального давления.

Помните тему еды.

Знаете, одно из настоящих удовольствий богатства, первое удовольствие богатства — это еда. Второе удовольствие богатства — пространство.

Это базовые вещи.

Уникальная территория, территория 19-х Ворот, давление иметь собственную территорию, давление иметь ресурсы, давление иметь возможность разделить трапезу за одним столом, давление иметь возможность наполнить свой желудок и желудки своей семьи на постоянной основе.

И основная тема здесь заключается в том, что это делается через равноправие.

Успех любой группы зависит от поддержания порядка.

Порядка.

Понимаете, в идеале — и это проблема, которая у нас есть в современном обществе — через 37-е Ворота вы можете видеть, что клан осуществляет самоконтроль.

Теперь мы видим, что с этим возникают трудности.

Врачи, например, сами себя контролируют. И мы видим, что многие врачи, которые являются плохими врачами, продолжают практиковать, потому что врачи, которые контролируют сами себя, не хотят портить себе репутацию.

И знаете, когда вы контролируете сами себя, возникают проблемы.

Проблема возникает, когда всех бухгалтеров контролируют только бухгалтеры.

Мы видим, как это сейчас проявляется в различных бизнес-дилеммах.

И это важно признать.

Клан хочет именно этого.

Базовая 16-я... это о поддержании порядка через взаимное принятие самоконтроля.

И только из 37-х Ворот когда-то возникли полицейские департаменты.

Люди, которым платили внутри племени, чтобы они были полицией племени.

И только их власть вы бы принимали.

Снова посмотрите на Багдад.

Знаете, в Багдаде было всё это мародёрство.

И вот в последние пару дней что вы имеете? Военные договариваются со старой полицией, чтобы она снова вышла на улицы и делала свою работу, потому что это племенная полиция.

Они свои.

Они говорят на своём языке.

Они будут уважать их авторитет и их положение.

Так что это одна из базовых вещей племени.

Это равноправие, при котором они не принимают внешнего контроля.

Когда приходят чужаки расследовать дела клана — о-о-о.

Клановая полиция будет с ними бороться.

Мы это уже видели.

Способность оценивать, какое поведение является уместным, и сбалансированно реагировать на нарушения.

Другими словами, все организации должны контролироваться. Просто должны.

Просто должны.

И конечно, есть... знаете, есть люди, которые продают владельцам компаний компьютерные программы, позволяющие следить за компьютерами всех сотрудников, чтобы они не сидели в интернете и не развлекались.

А 37-е Ворота целиком посвящены ограничению удовольствия.

Контролированию удовольствия.

Ограничению удовольствия.

Держать всех под контролем.

И конечно, одна из вещей, которую вы получаете из этого, заключается в том, что, поскольку это семья, в этой семье всегда найдётся кто-нибудь, кто будет постоянно пытаться нарушить все правила.

Это нормально.

У вас всегда будет кто-нибудь, кто будет нарушать все правила.

Это нормально.

И знаете, семья обычно не убивает своих.

Клан вообще щедр.

Но, опять же, это один из базовых принципов работы клана.

Он контролирует сам себя, и у него всегда будут проблемы.

Марсианский аспект: ироническая тенденция либо постоянно испытывать границы допустимого, либо с суровостью реагировать на ту же самую тенденцию в других.

Знаете, возможное отсутствие чувствительности к тому, какое поведение является уместным.

И конечно, всё, что связано со способностью корректно действовать в бизнесе, связано с тем, что уместно.

Знаете, как безумный мистик, я могу вести себя неподобающим образом, и в совете директоров это выглядело бы не очень хорошо.

Я имею в виду, бедный Питер.

Представьте, что меня приводят в какой-нибудь совет директоров в Лондоне.

Вы приводите туда этого курящего траву чудака.

А вокруг все эти парни в своих мешковатых костюмах и галстуках, и они...

Ох, чёрт.

Просто неподобающее поведение.

Как неловко было бы объяснять это мне.

«Ну, Ра, нам пришлось бы вас переодеть. Нам пришлось бы действительно сделать так, чтобы вы выглядели более-менее презентабельно. И вам всё-таки стоит, блядь, починить зубы».

В конце концов.

Можно я теперь уйду от эмоций?

Давайте перейдём на другую сторону.

Давайте перейдём туда, откуда я пришёл.

40-е Ворота, Ворота отрицания.

«Это никогда не сработает».

Вы не представляете, сколько раз в своей жизни ложного Я люди говорили мне что-нибудь, а я автоматически отвечал: «Это никогда не сработает».

Правда.

Я понятия не имел — потому что понятия не имел, кто я такой, — насколько разрушительным это было для них.

Они приходили со своей маленькой сияющей идеей.

А я ненавидел глупые идеи.

И я говорил им: «Это никогда не сработает. Идиот. Это никогда не сработает. Кто купит это дерьмо?»

Бедные люди.

Точка перехода между борьбой и освобождением.

Забавный комментарий.

Вы не можете накормить желудок без готовности работать.

И готовности работать не потому, что человек действительно хочет работать или создан для работы, а через открытие того, что вы можете любить работу.

Знаете, 40-е Ворота — это Ворота любви.

Это Ворота любви к работе.

Потенциал любить работу или ненавидеть работу.

Все люди Эго по сути любят или ненавидят работу.

И это основано на ложном Я.

Ложное Я открытого Сердечного центра говорит: «Я должен доказать себя».

«Я должен доказать себя».

«Я должен доказать себя».

«Мне есть что доказывать».

«Я должен это доказать».

Знаете, моя шутка о моём определённом Эго заключалась в том, что оно пришло сюда, чтобы доказать, что Дизайн человека полезен для здоровья.

Если у вас неопределённое Эго и вы пытаетесь доказать, что Дизайн человека работает, вы причиняете себе вред.

Не доказывайте это.

Вам нечего доказывать.

Делайте что угодно, кроме принятия ограничения.

И конечно, доказывание себя — вещь чрезвычайно продуктивная.

Потому что 65 процентов человечества имеют открытые Эго-центры, Сердечные центры.

Так что у вас есть огромный потенциал иметь дело с людьми, которых нужно мотивировать, которых нужно ценить, которых нужно подбадривать, накачивать уверенностью и так далее, и так далее, и так далее.

Так что это важно понять.

Настоящая сила, заключённая в 40-х Воротах...

Знаете, она целиком связана с тем, чтобы прийти к следующему: вы продаёте людям.

Вы продаёте людям способ доказать себя.

Вы доказываете себя через превосходство в своей работе.

А через превосходство в своей работе вы увидите, что люди вас ценят.

И поэтому у вас есть все эти люди, которые пытаются доказать себя на своих рабочих местах.

Они пытаются доказать, насколько они хороши, даже несмотря на то, что им плохо платят.

Они пытаются доказать себя на работе, которую даже не любят.

Проходят через весь этот процесс.

Третья линия — Смирение, расчётный способ избавления от чего-либо, позволяющий не привлекать внимание негативных сил.

Знаете, смирение.

Быть ценным — по-настоящему смиряет.

Для меня, как для очень мощного Эго-существa, в моей жизни был только один опыт настоящего смирения.

Когда я встретил Голос.

Настоящее смирение для меня — именно для меня.

Осознание собственной малости, незначительности.

И одновременно в этом смирении — получение чего-то, что действительно стоит того, чтобы это доказать.

Для меня это великий дар — действительно оказаться ценным.

Знаете, это одна из вещей, которой я по-настоящему желаю всем вам.

Дойти до того места, где вы проходите свой цикл, свой химический цикл, свой биологический семилетний цикл.

Вы входите во второй цикл.

Постепенно переходите в свой характер.

И внезапно ваша роль берёт верх.

Вы вдруг видите, что вы человек, который прошёл через множество вещей.

Вдруг видите, что вас хорошо используют.

Мы все здесь для того, чтобы нас использовали.

И я вовсе не имею в виду это в негативном смысле.

Пожалуйста, поймите это.

Только в ложном Я, только в невежестве быть использованным звучит некрасиво.

Голос использовал меня.

Я был использован Силами.

Но я был хорошо использован.

Мне это нравится.

Мне нравилось, когда меня хорошо использовали.

И я продолжу позволять хорошо себя использовать.

Вот что такое достойность.

И это одна из самых важных вещей, которые нужно понять: вы не найдёте настоящего смирения.

Настоящего смирения.

Пока не найдёте свою достойность.

У всех нас есть ценность.

Некоторым из нас приходится её доказывать, как мне.

Другим — нет.

Большинству — нет.

И это одна из самых уродливых ловушек из всех.

Докажи своей семье, что ты можешь бросить это или то, или ещё что-нибудь.

Докажи своему начальнику, что ты можешь сделать это или то, или ещё что-нибудь.

Докажи, докажи, докажи, докажи, докажи.

И более того — выражение открытого Сердечного центра через ментальный план.

Насколько мощным становится ложное Я, когда оно захватывает открытое Эго.

Когда 65 процентов человечества имеют открытое Сердце, это становится аспектом поведения ложного Я почти каждого.

Целая планета людей, пытающихся доказать свою ценность.

И это так нездорово.

И целая планета людей, продающих самопомощь.

Продающих чувство собственной ценности.

Продающих всё это.

Помните: Эго нужно поглаживать.

А через 40-е Ворота ему нужна привязанность.

Привязанность.

О, какие же это Ворота гуру.

Знаете?

«Люби меня, люби меня, люби меня».

И я заставлю тебя почувствовать себя достойным.

Просто самим актом любви ко мне ты становишься достойным.

Тяжёлый, блядь, трип.

У меня нет этой линии, но, знаете...

Боже.

Хорошо.

Давайте перейдём к 26-м.

Мы живём в опасное время, в глубоко опасное время из-за этих Ворот.

Знаете, всякий раз, когда думаете о 26-х Воротах, думайте о Т-клетках.

Если вы считаете танк «Абрамс» страшным, вам стоит встретиться с Т-клеткой в её масштабе.

Она бы сожрала этот «Абрамс» целиком.

Знаете?

А Плутон находится в 26-х Воротах.

Это Ворота воина.

Воин-трикстер.

Т-клетка убивает, чтобы защищать.

Защищать.

Вот что она делает.

Ничто не убивает конкуренцию лучше, чем суперпродавец.

Хорошо?

Убийца.

Их даже так описывают.

«Ах, этот просто убийца. Суперпродавец».

На следующие сто лет мы будем знать только войну.

Следующие сто лет.

Каждый день сейчас, каждый день в течение следующих трёх лет в мир приходят дети.

40 000 каждый час.

Дети приходят в мир.

И что они несут с собой — это 26-е Ворота с Плутоном там.

Мы входим в эпоху того, что я называю глобальной гражданской войной.

Глобальная гражданская война — это война между будущим и прошлым.

Между XXII веком и XII веком.

Между глобализацией и фундаментализмом.

И каждый ребёнок, который рождается сейчас, будет нести эту энергию всю свою жизнь.

У нас уже были столетние войны.

Мы их знаем.

Но никогда не было глобальных.

Так что 26-е Ворота — весьма серьёзная штука.

Максимизация силы памяти, применённой к поддержанию непрерывности.

Максимизация силы памяти.

Нет Ворот большей чуши, чем 26-е Ворота.

Нет Ворот большей чуши, чем 26-е Ворота.

Ворота трикстера.

Говорю вам, я могу продать что угодно.

И продавал.

Я продал всё.

Что угодно назовите — я это продам.

26-е Ворота.

Знаете, это трикстер.

Трикстер.

Трикстер.

Как вы думаете, как работает продажа?

Видите, Племя продаёт иначе, чем Коллектив или Индивидуальность.

У Коллектива есть своя коллекция данных.

Детали с одной стороны, история с другой.

Индивидуальность одержима и носится вокруг, пытаясь вас убедить.

Но Племя лжёт.

Проще.

Я имею в виду, зачем так напрягаться?

Просто соври.

«Да, гарантия 99 лет».

Ага. Хорошо.

Да, мы врём.

Вы думаете, наша компания просуществует 99 лет?

Идиот.

Как вы думаете, кто будет потом это обслуживать?

Знаете, ложь — это действительно хорошо.

Она работает.

«Эта микроволновка лучше всех остальных микроволновок, когда-либо созданных».

Всех.

«Это лучше, лучше, лучше».

Это не «новое и улучшенное», помните.

Это не «новое и улучшенное».

Это лучше.

Это самое лучшее.

И знаете, кому они это продают?

Своим родственникам.

Вы когда-нибудь замечали это в деревне?

Вы приходите в деревню.

И там есть племенной продавец, который является двоюродным братом тёти вашего брата Генри.

И если вы это не купите, вам пиздец.

Вот так это работает.

А в тот момент, когда вы покупаете, знаете, вы становитесь рекламным отзывом.

«Она это купила. Тебе тоже стоит это иметь».

Иначе Генри очень разозлится на Маргарет, которая расскажет Джорджу, который расскажет Луису, и у меня будут проблемы.

Вот такой фильм.

Посмотрите на линию.

Она говорит: способность, однажды подготовившись, собрать поддержку.

Авторитет сосредоточить коллективное усилие.

Сила Эго собрать поддержку.

Собрать поддержку.

И вы собираете поддержку посредством...

Давайте не будем жестоки и называть это ложью.

Давайте назовём это преувеличением.

Вот что это на самом деле.

Преувеличение.

Знаете, как эти люди, у которых телефонные офисы по вычурным адресам.

Отличная ложь.

Просто:

«Да, это очень хорошо известный адрес...»

Это почтовый ящик, идиот.

Ты разве не понимаешь?

Просто маленький трюк.

Это как Джордж Буш, который говорит: «У нас есть поддержка 40 стран».

Некоторые из них — настолько маленькие острова в Тихом океане, что они уже переехали в Австралию, потому что собираются исчезнуть.

Да, конечно.

Хорошо.

Оставим это.

Я не хочу портить собственную репутацию.

Давайте поговорим о стервозных Воротах.

Давайте перейдём к 21-м.

Давайте разберёмся с этой историей.

Оправданное и необходимое применение силы для преодоления намеренного и постоянного вмешательства.

Ты не выполняешь свою работу — ты умираешь.

Ох, чёрт.

Знаете, 21-е Ворота — это Ворота контроля.

И одна из вещей, связанных с природой Ворот контроля, заключается в том, что они действительно здесь продают.

Они здесь, чтобы продавать недвижимость.

Они здесь, чтобы продавать одежду.

И они здесь, чтобы продавать еду.

И в тот момент, когда вы обращаетесь с 21-ми Воротами таким образом, вы действительно можете себя реализовать.

Можете.

Знаете, если вы хотите быть успешным агентом по недвижимости, через 21-е Ворота у вас всё может получиться очень хорошо.

Можете.

Потому что 21-е Ворота — это о том, где вы живёте, что вы едите и что носите.

И конечно, вы можете увидеть, сколько бизнеса мы делаем таким образом и как мы пытаемся контролировать общество таким образом.

Знаете, как вы заходите в один из этих пригородов, где каждый второй дом выглядит абсолютно одинаково?

Абсолютно одинаково.

И вам нужно это продать.

То, что вы продаёте, — это сообщество.

«Да, он похож на их дом».

«Нет, вы не можете покрасить его в другой цвет».

«Только попробуйте отличаться».

И это возвращает нас к теме семейной Пенты.

Только попробуйте отличаться.

Вы будете вписаны в эту ячейку.

И как только мы вас сюда поместили, мы вас контролируем.

Вы будете ходить в тот же супермаркет, что и мы.

У вас будут те же ограничения в питании, что и у нас.

Ваши дети должны одеваться надлежащим образом.

И вы будете ходить в те же магазины покупать одежду и так далее, и так далее.

И важно понять, что у 21-х Ворот в значительной части мира их эпоха в этом смысле уже закончилась, потому что это было воплощение города-компании.

Не знаю, знаете ли вы, но это началось в Англии, фактически во время Промышленной революции.

Когда строили фабрики, людей привозили туда жить.

И у них фактически была собственная валюта.

Собственные магазины.

Собственное всё.

В Америке на рубеже XIX и XX веков существовали огромные города-компании, где даже не использовали американские деньги.

Использовали деньги компании.

Всё, что вы покупали, вы должны были покупать внутри этой системы.

И все, знаете, одевались одинаково, работали одинаковое количество часов, дети ходили в одну и ту же школу, и так далее, и так далее, и так далее.

Это механизм контроля мультиклана.

Мультиклана.

И это делает 21–45 всегда отличающимся.

Потому что они имеют дело с Племенем.

И большинство потоков, которые вы видите внутри Племенной схемы, большая часть этого ориентирована на клан, то есть на 16-й уровень, на уровень 16 человек.

Но в тот момент, когда вы доходите до 21-х, вы получаете более крупную организационную способность.

Другими словами, речь идёт о том, как связать кланы вместе, чтобы они сформировали согласованное племя.

А все племена строятся на кланах.

Все.

Вы можете видеть, что некоторые племенные общества так и не стали племенами, потому что кланы внутри них становились слишком дикими сами по себе.

И так и не объединялись в племя.

И именно 21-е Ворота собирают всё это вместе как племя.

Бессилие — это тема.

Когда справедливые обречены на тщетное противостояние превосходящим силам; поражение как переживаемое унижение, часто приемлемое благодаря злоупотреблению наркотиками и алкоголем.

Мне это нравится.

Если у вас 21-е Ворота и вы пытаетесь контролировать клан, вы будете настолько подавлены.

Настолько подавлены.

Вы созданы для контроля Племени, а не клана.

А контролировать Племя означает добиваться согласия кланов друг с другом.

И всё это о том, как работает территория, как работает порядок внутри территории.

Продажа контроля.

Продажа контроля.

И 21-е могут быть ценностью только...

Помните, что у 21-х шесть линий, это хаос.

Они могут быть настолько хаотичными, потому что втягиваются в клановые дела, хотя на самом деле они глубоко, глубоко, глубоко племенные и лучше всего работают именно на уровне Племени.

И напоследок.

Видите, в Сердечном центре всего четыре Ворот.

И я это выяснил.

Знаете, вот я, третьи Ворота в Эго — это мои.

Мне приходится проходить через этот процесс эгоизации.

51-е Ворота.

Способность реагировать на беспорядок и шок через распознавание и адаптацию.

Способность реагировать на беспорядок и шок.

Знаете, пятая линия: для меня всё связано с революцией, которая должна быть практичной.

Это всегда моя природа.

Если что-то непрактично, это никогда по-настоящему не работает.

Оно не выживет.

Оно не будет последовательным.

Оно никогда не пройдёт весь путь.

51-е Ворота — единственный шанс Сердечного центра выйти за пределы материального.

Он настолько глубоко материален.

Знаете, Эго-центр — это сердце Племени.

Это то, что нужно Племени.

Племя должно уметь заботиться о своих.

Должно уметь заботиться о своих детях.

Должно быть способно обеспечить им самое лучшее из возможного.

И поэтому три из четырёх Ворот Эго-центра глубоко, глубоко, глубоко сосредоточены на материальных требованиях Племени.

Материальных требованиях.

Но в конце концов, в конце концов деньги — не всё.

Знаете, 14-е Ворота, индивидуальный процесс.

В конце концов деньги — не всё.

Любовь за деньги не купишь.

Бла-бла-бла-бла.

Это не всё.

51-е знают это очень глубоко, глубоко.

И когда мы приходим к третьей линии, мы снова приходим к этой динамической теме адаптации и, очевидно, адаптации во времена шока.

И вот что важно понимать о шоке и беспорядке: из шока и беспорядка возникает огромный потенциал для получения прибыли.

Очевидно.

Знаете, парни с дерьмовыми лодками, которые сделали состояние и до сих пор делают состояние, перевозя контрабандой бедных, отчаявшихся, мечтающих людей, пытающихся попасть туда, где они смогут заработать себе на жизнь в этой жизни.

Где так многие из них тонут и умирают или становятся жертвами мошенников, или их превращают в проституток, и их жизни разрывают на части.

В тот момент, когда наступают времена беспорядка и шока, появляются те, кто извлекает прибыль.

Именно в этот момент появляются те, кто воспользуется беспорядком.

В тот самый момент, когда правительство рухнуло в Багдаде, появились люди, которые занимались мародёрством, чтобы воспользоваться шоком и беспорядком.

И я не моралист.

Я не считаю это плохим.

Я вижу в этом классическую адаптацию.

Правительство годами издевалось над ними.

Вот вам маленькая частичка мести.

«Я украду это и продам. Я возьму это. Это моё».

Знаете.

Так что из шока и беспорядка всегда будут возникать оппортунисты.

Всегда будут появляться те, кто сможет извлечь из этого прибыль.

Жизнеподдерживающая осознанность, которая думает на ходу и тем самым создаёт возможности.

Сила спонтанности во времена испытаний.

Теперь, конечно, Эго может дестабилизироваться во времена испытаний, во времена угроз, во времена шока.

Может.

Но в конце концов вся суть всего этого в том, что дело не в деньгах.

Жизнь не о деньгах.

Жизнь не о том, чтобы проводить своё время, беспокоясь о материальном плане.

Не о том.

Не о том.

Это часть иллюзии.

Это часть иллюзии.

И это самая плотная иллюзия ложного Я.

Плотная.

Ложное Я настолько неполно, настолько бедно духом и надеждой, настолько бедно, что единственное, о чём оно способно мечтать, — это богатство.

И в этой глубокой, глубокой бедности боль тех, у кого ничего нет, становится настолько велика, что затмевает всё, что есть у тех, у кого есть.

Эта планета, чувак.

Ух ты.

Я вырос в семье, где у всех были проблемы с деньгами.

Деньги.

Я наблюдал за таким количеством людей.

Я вырос среди богатых.

Я наблюдал за всеми ними.

У них у всех просто были проблемы.

Дело не в деньгах.

Не в них.

Вы никогда не найдёте свою ценность через деньги.

Никогда.

Никогда.

Ваша ценность — в духе.

Видите, что я знаю о грации жизни: если бы все были корректны, если бы все были корректны, у каждого было бы то, что корректно для него.

У кого-то было бы ровно столько, сколько ему нужно.

У кого-то — немного больше, чем ему нужно.

А у кого-то — немного больше этого.

Вот и всё.

Никогда не бывает равенства.

Такова реальность.

Но каждый имеет на это право.

И то, что приходит вместе с актуализацией индивидуальных человеческих прав, с актуализацией вашего собственного уникального Авторитета, — это то, что вы действительно получаете то, чего заслуживаете.

Вы получаете то, что корректно для вас.

Я смеюсь над своей жизнью, знаете, потому что всё просто приходит.

И в моей жизни есть люди, очень милые люди, и я знаю, что они говорят это с любовью.

Они говорят:

«Ты получаешь то, чего заслуживаешь».

Знаете?

Моя жизнь сейчас.

И я смотрю на неё и говорю:

«Похоже, всё просто работает именно так».

Не то чтобы я этого хочу или не хочу.

Или нуждаюсь в этом или не нуждаюсь.

Или мне всё равно.

Всё это неважно.

Понимаете, я сказал вам в самом начале курса, что учить вас всему этому — в каком-то смысле действительно уродливая вещь.

Поэтому я старался сделать это настолько смешным, насколько мог.

Потому что факт заключается в том, что мы зарабатываем деньги, мы получаем прибыль за счёт ложного Я.

И мы получаем прибыль, укрепляя ложное Я.

Получаем.

Получаем.

Я реалист.

Я принимаю это.

Я принимаю, что мир является ложным Я и ещё очень долго будет оставаться ложным Я.

Такова реальность.

Что делать.

Принятие — часть пути.

Но чтобы вы поняли: то, каким образом вы зарабатываете себе на жизнь, то, каким образом вы приносите материальное в свою жизнь, — единственный способ не запятнать себя этим состоит в том, что вы должны быть корректны.

Должны.

Потому что вы уже можете видеть истину.

Мне пришлось привлечь всё ваше ложное Я при помощи трюков ложного Я, вещей ложного Я, которые исходили из моих открытых Центров.

И не искусственно придуманных вещей, потому что я не искусственный человек.

А просто того, что естественным образом исходило из моего Дизайна.

И это сработало.

Видите?

Я знаю это, так же как я учу людей, которые входят в Дизайн, тому, что вы можете превратить свой Ум в собственного союзника.

Я знаю, что вы можете использовать те же самые техники, чтобы привлечь ложное Я, изменить ложное Я, разбудить его, трансформировать его.

Но для этого вы должны быть корректны.

Корректны, чтобы получить то, что корректно.

И взамен дать самое важное из всего — предоставить другому подлинную услугу.

И делая это, всё, что вы приносите в свою жизнь через эту работу, чисто.

Это моя величайшая забота в работе с Дизайном человека.

Я люблю видеть, как любой из вас преуспевает, получает прибыль.

Вы знаете, что я поощрял многих из вас и радовался вместе с вами этому процессу.

Это так важно.

И когда вы корректны — это и есть работа.

Это достойная работа.

Она чиста.

Так что несмотря на то, что всё это делается через ложное Я, таков мир, в котором мы живём.

Не спешите учить этому всех остальных.

Это то, что вам следует хранить внутри природы своей мудрости и уметь очень ясно понимать: вот как устроен мир.

И за каждой шуткой, над которой вы смеялись, помните: для большей части человечества она приносит только слёзы.

Только слёзы.

Вот и всё, ребята.
