То, что я хочу здесь показать, — это всего лишь небольшая иллюстрация, которую стоит держать в уме, когда мы будем рассматривать природу третьих линий. Всё, что касается третьей линии, поведенческая идентичность третьей линии — это мученик. Материальный путь. Когда вы спите, это хаос. Когда вы бодрствуете, всё связано с настройкой и адаптацией. И всё же поведенческая идентичность — мученик.

Мученик — это тот, кто отстаивает свои принципы. Это тот, кто готов встретиться с теми, кто думает иначе, действует иначе и так далее. И одна из вещей, которую важно понимать о природе третьей линии, — она фундаментально инновационна. Она инновационна. Другими словами, она что-то приносит, за что-то стоит, приносит что-то новое.

Третьи линии любят «новое и улучшенное». Мы адаптировались, мы настроились на ваши потребности и улучшили наш продукт специально для вас. И если вы посмотрите на долговечность некоторых брендов, то увидите, что один и тот же бренд выживал именно благодаря тому, что его год за годом улучшали. Почти на каждой коробке с хлопьями, которую вы когда-либо видели, есть надпись: «Новое и улучшенное». Больше фруктов, больше этого, больше того, больше чего угодно.

Это важно понимать в отношении мученика, потому что все думают о мученике как о Христе на кресте. Но речь идёт об отстаивании своего принципа. И о готовности отстаивать свой принцип, даже если вы можете потерпеть неудачу.

Обычный человек, который идёт на холодный обзвон, чтобы что-то кому-то продать, знает: из тридцати человек, скорее всего, двадцать девять вас пошлют. И нужно уметь справляться с отказом. Никто не справляется с отказом лучше мученика.

«Да, им не нравится мой продукт, но я знаю, что это правильный продукт, и я буду продолжать, пока не окажусь в суде по делам о банкротстве».

Проецируемая позиция — анархист.

И это очень важно, потому что это ключ к пониманию третьей линии в психологии любого человека. Нужно признать, что третья линия здесь для того, чтобы обнаруживать то, что не работает. Именно поэтому она может быть материально успешной. Она обнаруживает то, что не работает, улучшает это — и делает работу лучше.

То, что мы раньше называли подделками, копиями. У кого-то здесь есть продукт, а кто-то там делает его быстрее и дешевле. Весь этот бизнес.

И очень важно увидеть, что это анархия в действии. Помните: анархия — это распознавание того, что не функционирует, и разрушение этого. Другими словами, необходимость заменить это.

Поэтому в этой проецируемой позиции заложена определённая последовательность. Она говорит: «Да, но это холодильник прошлого года. Он умер. Это хлам. Избавься от него. Давайте сделаем новое поколение этого и новое поколение того».

Другими словами, опять же на материальном уровне, распознать анархиста — это нечто особенное. Анархист — это то, что поддерживает индустрию моды.

«Как ты смеешь носить цвета прошлого года? Ты что, с ума сошёл? Это умерло. Это умерло. Сожги эти вещи. Отдай их Армии спасения. Купи новую одежду, дорогая».

Вот что такое анархист. Никогда не позволять тому, что больше не функционирует, продолжать существовать.

Когда мы доходим до ограниченной перспективы, а это и есть дилемма материального плана, мы видим, что материальный план всегда укоренён в пессимизме.

«Я никогда не смогу зарабатывать столько, сколько хочу. Я никогда не смогу занять положение, которого хочу достичь. Я никогда не смогу превратить свой бизнес в империю. Я никогда, я никогда, я никогда, я никогда, я никогда».

И это всегда присутствует где-то под поверхностью.

Но часто дело не только в этом. Часто это другая сторона.

«Вот я. Я разработал этот замечательный продукт, но на самом деле я не думаю, что люди достаточно умны, чтобы распознать его ценность».

Это другая сторона пессимизма.

«Единственная причина, почему мой товар не продаётся, — все эти люди слишком тупые, чтобы понять, что он им полезен».

Другими словами, здесь присутствует лежащий в основе пессимизм, и часто именно пессимизм мешает людям быть успешными.

«Да, это отличная идея, но нет, я никогда не смогу её материализовать. Нет, это никогда не сработает. Нет, никто никогда это не купит. Нет, я этого не куплю».

И так далее, и так далее, и так далее.

И, конечно, в основном это проявляется, когда вы имеете дело с детьми третьей линии, с детьми профиля третьей линии, у которых есть естественная склонность к материальному плану. Я поговорю об этом позже.

В тот момент, когда они получают негативную обусловленность, когда их наказывают за ошибки, когда возникает тревога по поводу того, что они делают что-то неправильно и так далее, они рано формируют пессимизм:

«Я никогда не смогу осуществить свою мечту. Мне всегда придётся работать на кого-то».

И большинство работников, которые у нас есть, — большинство работников — именно на этом и основаны. На пессимизме, что они не могут сделать лучше.

Подумайте об этом.

И опять же, если мы имеем дело с определёнными Центрами как с Центрами прибыли, мы можем увидеть способы заставить людей почувствовать, что они могут сделать лучше, будут делать лучше, должны делать лучше и так далее.

Все эти рекламные предложения.

Стремление к роли — поддержание.

И вот здесь вся суть материального пути. Вы не хотите, чтобы всё вдруг развалилось. На самом деле вы хотите, чтобы оно сохранялось, росло, чтобы однажды вы могли написать на своей бутылке, на упаковке:

«Основано в 1826 году».

«Семь тысяч лет на одном и том же углу, продаём один и тот же продукт».

Что угодно.

Поддержание в том смысле, что оно не просто сохраняется в своём движении, что существует устойчивый материальный путь, но происходит ещё кое-что очень магическое: оно поддерживает других.

Других.

Это один из принципов хищнического капитализма: даже в худшие времена, даже во времена баронов-разбойников, люди, у которых никогда не было работы, вдруг получали работу.

Другими словами, происходит поддержание.

Помните, это третья линия. Не то чтобы третьей линии было до этого дело. Она погружена в себя, она занята собственным процессом, она зарабатывает деньги для себя.

Но одним из побочных продуктов её пути является то, что она может поддерживать других посредством самого поддержания своего материального пути.

Она продолжает адаптироваться, продолжает оставаться настроенной, она будет расти.

Это питание инструмента.

И она будет расти, а из этого роста сможет поддерживать других.

Стратегия связывания.

Связи создаются и разрываются.

Связи создаются и разрываются.

Стратегия безопасности.

Связи создаются и разрываются.

Ах, мир контрактов.

Не знаю, хочу ли я об этом говорить.

Связи создаются и разрываются. Связи создаются и разрываются. Связи создаются и разрываются.

И это одна из вещей, которые нужно понимать о наших отношениях на материальном плане. Самое трудное — зарабатывать деньги с кем-то другим в качестве партнёра. Самое трудное. Действительно.

Я имею в виду, всё, чего я требовал в отношении деловых соглашений, всё, чего я требовал в отношении развития бизнеса Human Design, было построено вокруг независимости организаций. Вокруг целостности этого.

Потому что это настолько мощно.

Связи создаются и разрываются.

И важно понимать одну вещь о третьей линии: контракты созданы для того, чтобы их нарушать. Это очевидно. Это всегда очевидно, потому что такова природа ложного Я.

В конце концов.

И не только это: существуют совершенно законные способы расторгнуть контракты. Действительно законные способы.

Если вы существо третьей линии, вы предназначены для того, чтобы корректно вступать в то, что может пойти не так.

Помните: если вы — ложное Я, вы вступаете не в то, во что нужно, и это гарантированно пойдёт не так.

Поэтому, если вы — ложное Я и вступаете в связь, можно гарантировать, что она будет разорвана.

Будет ли это сексуальная связь, личная связь, бизнес — что угодно.

Люди удивляются, почему в крупнейшем и наиболее успешном капиталистическом государстве в истории, в Америке, находится 70 процентов мировых юристов.

70 процентов мировых юристов.

Вы можете себе представить?

70 процентов.

То есть у них достаточно юристов, чтобы обслуживать четыре с половиной миллиарда человек, а они обслуживают 284 миллиона.

Если посмотреть на это с такой точки зрения.

И всё это связано с реальностью ложного Я.

Ложное Я не вступает в вещи корректно.

Не вступает.

Не вступает.

Поэтому одна из вещей заключается в следующем: если вы тематически третья линия и проживаете свой Дизайн, и вы корректно вступаете во что-то, а затем это подходит к концу, этот конец будет естественным и нездоровым не будет.

Связи создаются и разрываются — это не нездоровье.

Однако есть нечто очень интересное в отношении развивающегося принципа бизнеса, который укоренён в этих мощных темах.

И этот развивающийся принцип бизнеса — это сетевое взаимодействие.

Сетевое взаимодействие и ограниченное вовлечение в работу.

Связи создаются и разрываются, создаются и разрываются, создаются и разрываются, создаются и разрываются.

Другими словами, независимые органы, действующие гармонично вместе через сетевую систему.

И в этом случае связи могут создаваться и разрываться, создаваться и разрываться.

Это основано на конкретных соглашениях, а не на обобщённой основе.

Тем не менее, когда вы смотрите на третью линию, вы смотрите на истинную глубинную тематику материального пути.

Итак, мы возьмём эту комбинацию тем третьей линии, объединим её с нашими Центрами прибыли, а затем посмотрим на индивидуальные тематики каждых из Ворот в соответствии с их Центрами.

Но сейчас я этого делать не буду.

Я остановлюсь, и мы сделаем перерыв.

Хорошо. Вы готовы?

Спасибо.

Задавайте вопрос, и Генератор даст вам истину.

Хорошо.

Мы начинаем наше путешествие.

Мы начнём с Центра Головы.

Начнём со знака вопроса.

Начнём с самого мощного рынка.

Мы знаем, что у 79 процентов человечества открыт Центр Головы. Они действительно не знают, как отличить, есть ли вопрос для них или нет.

Те из вас, кто вчера участвовал в моём упражнении, где я ставил вас на место вопрошающего, понимают, насколько важны вопросы.

И в основном потому, что существует так много возможных ответов, так много вещей представляет интерес для человечества благодаря обусловленности открытым Центром Головы.

Поэтому, начиная с Центра Головы, я начинаю не просто с вершины. Я начинаю не просто с самого большого рынка, но говорю о трёх Воротах, которые во многом являются архетипами, настоящими архетипами всего процесса зарабатывания денег.

Мы рассмотрим их одни за другими и посмотрим на них через тему линии.

Я начну с 64-х Ворот.

Я начну с абстрактного.

Теперь помните: когда мы имеем дело с коллективной схемой, мы имеем дело с разделением.

Другими словами, способ зарабатывать деньги через разделение состоит в том, чтобы заставить другого человека захотеть делиться с вами.

Другими словами, он хочет делиться с вами.

Он хочет делиться с вами, потому что то, что у вас есть, обладает ценностью.

Поэтому, когда мы смотрим на абстрактный коллектив, то, чем вы хотите делиться, — это ценность прошлого.

Ценность прошлого.

Другими словами, это вдохновение, основанное на прошлом.

И, рассматривая это, мы приходим к третьей линии.

А третья линия — что ж, это один из тех великих архетипов.

Она называется «Чрезмерное расширение».

Чрезмерное расширение.

Мудрость распознавать, когда у человека нет необходимых ресурсов для завершения перехода. Такое своевременное осознание может дать ему возможность обратиться за помощью.

И это одна из вещей, которые важно распознать в природе тематики третьей линии для вдохновения прошлого.

Помните, я хочу увести вас от индивидуализации третьей линии, от того, как она присутствует в вашем Дизайне или отсутствует в нём.

Я действительно хочу, чтобы вы увидели, что мы говорим о темах.

Поэтому мы говорим о теме абстрактного вдохновения — это чрезмерное расширение.

Теперь подумайте о процессе открытия методом проб и ошибок.

Вы обнаруживаете, что люди чрезмерно себя нагружают и им этого не нужно.

Ну и как вы можете их вдохновить?

Вы можете продать им беговую дорожку, чтобы они ходили на ней дома.

Это одна сторона чрезмерного расширения — чтобы они не перегружали себя, не перенапрягали спину, не перегружали это, не перегружали то.

Вы знаете, чрезмерное расширение связано с распознаванием, основанным на прошлом, того, что для финансового успеха вам понадобится помощь.

Что у вас нет ресурсов, исходя из прошлого опыта, чтобы делать всё самостоятельно.

Нет.

Поэтому тот факт, что вы работали на этой работе, и это ваше прошлое, ещё не означает, что вы действительно знаете, что для вас возможно.

Здесь есть всевозможные применения этой темы третьей линии.

Поэтому, когда вы начинаете с абстрактной стороны, вы начинаете с базовой вещи — чрезмерного расширения.

И вы должны понять, что большинство людей, 79 процентов, так или иначе перегружены.

Они перегружены в банке.

Они слишком долго живут в кредит.

Что бы там ни было.

Перегружены.

И опять же, я хочу, чтобы вы отошли от линии.

Я хочу, чтобы вы взяли ключевую ноту, если у линии она есть, взяли эту ключевую ноту вместе с ценностью третьей линии.

Быть настроенным на чрезмерное расширение.

Если у вас есть вдохновение:

«Ах, как я могу не дать людям перегружать себя? Как я могу показать людям, что на основании прошлого опыта у них недостаточно ресурсов? Как я могу вдохновить их увидеть, что они могут только выиграть от отношений с другими? Как я могу вдохновить их обратиться к той помощи, которая им необходима для успеха?»

И так далее.

И это основано не на чём-либо другом, кроме как на том, что вы видите их в затруднении.

Другими словами, одна из вещей, которую важно понимать в материальном пути, — всем нужна помощь.

Всем нужна помощь.

Иначе у нас не было бы легитимности консультирования.

В нас встроено, что самостоятельно, потому что, помните, это личные тематики материального пути, мы всегда перегружены.

Всегда.

Именно поэтому нам нужны налоговые консультанты, которые помогают нам пройти через лабиринт налогообложения.

Почему нам нужны консультанты, помогающие совершенствовать наши бизнес-стратегии и так далее.

Другими словами, в понимание материального пути встроена одна из главных вещей, касающихся вдохновения: вдохновлять людей увидеть, что они могут быть успешными с помощью руководства, с помощью поддержки, и что ни у одного человека в одиночку нет достаточных ресурсов.

Нет.

Нет.

И, конечно, это одна из базовых тем, присутствующих в знании ОС16, — финансовое развитие требует большого транс-аурического организма.

И опять же, я сейчас говорю только о личном потенциале, но действительно важно увидеть, как всё это начинает работать, когда мы выходим в более широкую структуру того, как мы интегрируемся с другими на материальном плане.

Хорошо.

Итак, это одна сторона коллективного.

Разделение вдохновения, разделение вдохновения о том, как ответить на вопрос:

«Как мне перестать быть перегруженным? Как мне перестать так много работать за такие маленькие деньги? Как мне перестать быть неэффективным? Как мне прекратить это и то и другое?»

Другими словами, это очень важный аспект, который нужно видеть на одной стороне коллективного.

Если мы перейдём на другую сторону, к 63-м Воротам, то, когда мы приходим к 63-м Воротам, помните, мы всё ещё имеем дело с разделением, но когда мы смотрим на логический коллектив, мы смотрим на будущее.

Мы смотрим на движение, на паттерн, движущийся вперёд.

И тогда мы имеем дело уже не с темой «я в замешательстве, я перегружен, помогите мне».

Это другая сторона.

«Что нас ждёт в будущем? Я полон сомнений».

Я полон сомнений.

Итак, вы сразу можете увидеть, что вдохновлять людей избавиться от своих сомнений — огромный источник денег.

И какова тема этого?

Тема этого — Продолжение.

Преданность новому началу, новому началу, которое настаивает на сохранении уже достигнутых принципов, несмотря на необходимость взаимодействовать с теми, кто ещё не достиг такого состояния.

Другими словами, если вы собираетесь вести бизнес, он управляется сверху, а не снизу.

Это настолько важно понять.

Материальный путь — чисто иерархический.

Чисто иерархический.

И Продолжение, непрерывность в этом смысле, поддерживается сверху, а не снизу, потому что у нижнего уровня редко бывает вся картина, которая есть у верхнего.

У них есть аспекты перспективы.

Их аспекты ценны в этой перспективе, но сами по себе они не обеспечивают непрерывность.

Поэтому вы можете увидеть две стороны того, чем нужно делиться.

Чем нужно делиться, так это следующим:

«Послушайте, вам нужна помощь. Вам нужна помощь. Это очень важно. Без этой помощи вы всегда будете перегружены налогами. Вы всегда будете перенапряжены. Вы не сможете нести груз в одиночку».

Именно поэтому даже на стадии охотников-собирателей мы работали вместе.

Это было продуктивнее.

Так что это одна из вещей, которые нужно понимать: независимо от того, предприниматель вы по духу или нет, невозможно в одиночку вдохновлять других.

Вы будете перегружены.

Это не сработает.

Вам нужна помощь.

Мне с самого начала приходилось получать помощь.

Когда вы переходите на другую сторону и видите, что речь идёт о непрерывности, происходит сдвиг.

Прошлое говорит вам: даже если вы на вершине, вам нужна помощь.

Будущее говорит вам: оставайтесь на вершине, потому что только это позволит всему продолжать двигаться.

Итак, это очень, очень важно понять в отношении вашего материального успеха.

Уроки, которые можно извлечь.

Ладно, пойдём дальше.

У меня их 64 штуки.

Я не хочу нигде застревать.

Не хочу вас всех утомлять.

Я обожаю эти.

Это один из моих главных источников денег.

Я — человек с открытым Центром Головы, 61.1.

Я здесь, чтобы предлагать оккультное знание каждому, кто включает мой Центр Головы.

Это моя работа.

Вы включаете мой Центр Головы, и я выдаю вам немного оккультного знания.

Я продам его вам.

Я продам вам знание первой линии.

Я дам вам все основы, дам вам всё остальное, бла-бла-бла, бла-бла-бла.

Но помните: тот факт, что у меня есть первая линия, не является определяющим фактором тематики этой гексаграммы как Центра прибыли.

Когда мы смотрим на 61-е Ворота, мы видим третью линию.

А третья линия — взаимозависимость.

И это одна из великих истин.

Истине чрезвычайно трудно стоять в одиночестве.

Чрезвычайно трудно.

Что означает: если вы что-то знаете, вы должны это продать.

Подумайте об этом.

Истине чрезвычайно трудно стоять в одиночестве.

Сама линия говорит о способности устанавливать отношения для актуализации истин и посредством их питающей и защищающей силы обеспечивать стабильную среду, в которой они могут продолжать расти.

Даже если вы чистый индивидуальный знающий, как я, посмотрите на тематику моих 61.1.

Тема моих 61.1 такова: я должен зарабатывать деньги способом третьей линии.

Истина не может стоять в одиночестве.

Я должен развивать взаимозависимые отношения.

Я должен иметь всё это «вы».

Вот вы здесь для меня.

Другими словами, независимо от того, что, помните, я зарабатываю деньги из своего ложного Я, а не из своего истинного Я.

Моему истинному Я на всё это наплевать.

Совершенно.

Оно просто хочет выжить и бегать голым под солнцем.

Больше ничего.

Поэтому в тот момент, когда мои 61.1 — всего лишь часть тени моего истинного Я, я ни о чём не думаю.

Мне неинтересен никакой вопрос.

Мне неинтересен никакой вопрос.

Мне неинтересен никакой вопрос.

Я не заинтересован никого вдохновлять.

На самом деле, если я вижу, что они поднимаются по холму, я прячусь.

«О, мне придётся с ними иметь дело».

Но тот факт, что единственный материальный путь проходит через тему третьей линии, означает, что тема третьей линии говорит:

«Способность устанавливать отношения для актуализации истины».

Я должен устанавливать отношения?

Когда я начинал, у меня этого не было.

И, знаете, благословение Абхисы и, действительно, моих дорогих друзей-саньясинов, которые только что научились обниматься и решили, что лучше всего будет научить этому меня.

И вот у меня были все эти саньясины, которые меня обнимали, вводили в свою семью и так далее.

Актуализация истин через отношения.

И только когда я уже был внутри, они начинали слушать знание первой линии об оккультном.

Потому что только тогда я мог им его продать.

Ах, магия увидеть, как это действительно работает и что такое ложное Я на самом деле.

И очень ясно увидеть эти три чрезвычайно динамичные темы.

Я не хочу вдаваться в то, чтобы вы, все умные люди, не начали экстраполировать их до самого конца, во все уровни предпринимательства, которые можно увидеть в этих трёх базовых заголовках.

Но настолько важно понимать, что эти три области вдохновения доминируют.

Доминируют.

Быть полезным этому виду — значит найти легитимный способ зарабатывать на жизнь.

Быть полезным.

Помогать людям не перенапрягаться.

Помогать людям не заходить слишком далеко.

Помогать людям распознавать, что у них есть и что они могут получить из того, что у них есть.

Показывать им, что они могут сохранять своё положение в эволюционной среде.

Что они могут иметь непрерывность и успех.

Но для того, чтобы установить истину в своей жизни, для того, чтобы быть успешными в вдохновлении других истиной, им необходимо развивать взаимосвязанные навыки.

Всё это — фундамент зарабатывания денег.

Учить людей тому, как обладать взаимосвязанными навыками.

Учить их тому, как направлять и как позволять направлять себя в этой жизни.

Убеждать людей в непрерывности их фокуса и силы.

И так далее, и так далее, и так далее.

И это проникает во всевозможные области, какие только можно себе представить.

И всё это покрыто огромной патиной, которую мы называем прямым маркетингом.

Мы постоянно живём в мире ложного Я открытого Центра Головы.

Это мир телевидения, кино, мир медиа, мир пропаганды.

Мир медиа — это массаж.

Мечта Маршалла Маклюэна, ставшая реальностью.

Этот великий медийный суп, в котором постоянно продаётся иллюзия.

И вот три иллюзии, которые продаются:

«Я могу вам помочь.

Я могу помочь вам сделать жизнь проще.

Я могу помочь вам найти истину.

Я могу помочь вам оставаться наверху.

Я могу вам помочь.

Я здесь, чтобы вам помочь.

Позвольте мне вас вдохновить».

Это крупнейший бизнес на Земле.

И знаете, откуда так много этого берётся?

Религия использует это постоянно.

Постоянно, постоянно, постоянно.

Великая пропаганда.

И в конце концов, третья линия — линия мученика.

Это действительно легко продавать.

Я хочу перейти к...

И прежде чем я сделаю этот шаг на одном собственном вдохе, это Центры давления, с которых я начинаю.

Начав с Головы, я перейду к Корню.

Вы должны признать, что настоящее преимущество Центра Головы как маркетинговой среды состоит в том, что это глубокое давление.

Давление от того, что вы перегружены.

Давление от невозможности установить истину.

Давление от неуверенности и сомнений в будущем.

Давление от неуверенности в своём месте в процессе.

Знаете, материальный план — наше давление на материальном плане — это Центр Головы сверху.

Но ещё более динамично, поскольку он включает племенную схему и поскольку это мотор, — Корневой центр.

За мои шестнадцать лет ни один Центр не произвёл на меня большего впечатления, чем Корень.

Я вижу, насколько он чрезвычайно мощен.

И я вижу, что он несёт одну из величайших иллюзий вообще.

Иллюзию:

«Если я смогу это преодолеть, я буду свободен».

Вся эта история:

«Деньги из ничего и девушки бесплатно».

«Разбогатей быстро».

«Езжай в Марокко и привези обратно сто килограммов».

«Сними своё кино».

«Сделай это сейчас».

«Покончи с этим, и потом будешь свободен до конца жизни».

Вы можете быть свободны в тюремной камере, но, в конце концов, третья линия:

«Если не можешь отсидеть срок, не совершай преступление».

И то же самое в бизнесе.

Если вы не можете столкнуться с угрозой того, что может произойти, если вы потерпите неудачу, тогда вы никогда, никогда по-настоящему не узнаете славу успеха.

Можете.

Можете.

Итак, я хочу перейти от Центра Головы, который, да, является огромным рынком.

Но в то же время это огромный рынок на глубочайшем ментальном плане.

И поэтому это давление на ложное Я и на то, как ложное Я концептуализирует.

В этом смысле, когда вы имеете дело с вдохновением и давлением Центра Головы, вы действительно смотрите на мир иллюзии в том виде, в каком он нам представлен.

Мир иллюзии и то, как он нам представлен.

Когда вы спускаетесь к Корневому центру...

Ого.

Когда вы спускаетесь к Корневому центру, вы приходите к чему-то очень, очень мощному.

Это не как Голова.

Это мотор.

Очень мощный мотор.

Это надпочечниковая система.

Это стресс.

И всё, что связано с главным достижением продажи из Корневого центра, сводится к тому, что:

«Вы избавитесь от стресса».

«Вы избавитесь от стресса».

«Вы избавитесь от стресса плохой сексуальной жизни».

«Вы избавитесь от стресса хорошей сексуальной жизни».

«Вы избавитесь от стресса плохой финансовой жизни».

И так далее, и так далее, и так далее.

Эй, это одна из моих любимых рекламных подач.

Я человек с открытым Корнем.

«Избавьтесь от этого ложного Я и станьте свободными».

Разве вы не видите мою рекламную подачу?

Разве вы не видите, откуда она берётся?

Это моя тень разговаривает.

Это способ, которым я до вас добираюсь:

«Избавьтесь от этого. Избавьтесь от того, что вы идиот. Избавьтесь от этого. Просто пройдите через это — и вы будете свободны».

О, а это вкусно, правда?

И не только это, я хитрый.

Я занимаюсь этим уже семь лет.

То есть всё это не так быстро.

Но:

«Просто преодолейте это. Просто преодолейте это. Вы пройдёте через это. Всё будет хорошо».

А потом вы доходите до этого, а я говорю:

«Ну...»

Вы просто начинаете новый процесс.

И когда вы пройдёте следующий семилетний цикл, тогда вы будете свободны.

Когда пройдёт четырнадцать лет и мы соберёмся на четырнадцатилетней отметке:

«О, у меня для вас отличная история. Подождите, скоро вы будете свободны».

Вы умрёте.

В тот момент, когда вы умрёте, я окажусь прав.

Магия.

В любом случае, Корневой центр.

Хорошо.

Жизнь на материальном плане.

Разве это не забавно?

Это такая хорошая шутка, что я даже не знаю, стоит ли её затрагивать.

Просто оставлю её висеть в воздухе.

Я начну с 58-х Ворот.

Я начну с левой стороны, потому что хочу начать с того факта, что одно из главных давлений материального плана — использовать свой интеллект, чтобы зарабатывать деньги.

И одно из великих давлений Корневой системы, когда она направлена к Селезёнке, — это давление на разработку стратегий.

Давление на разработку стратегий выживания.

И одна из вещей, которую нужно понимать в отношении того, как работает материальное, состоит в том, что именно так всегда действует природа.

Если вы биологическая форма жизни, вам нужна работа.

То есть вам нужен способ удовлетворять свои потребности как биологической форме жизни — независимо от того, насекомое вы, млекопитающее или кто угодно ещё.

А интеллект существ мы оцениваем по сложности их стратегий.

Нас очень впечатляет птица, которая плетёт необыкновенное гнездо, чтобы привлечь самку и получить необходимые ей материальные ресурсы.

Разрабатываются всевозможные стратегии.

И, конечно, когда мы приходим к Homo sapiens, когда мы приходим к нашей сложности, мы видим, что это одна из главных причин нашего успеха в том, что касается выхода на вершину пищевой цепи.

Мы оказались на вершине пищевой цепи, потому что разработали очень, очень сложные стратегии.

Интеллектуальные стратегии.

Поэтому, когда вы смотрите на Корневой центр и видите, что Корневой центр направлен на Селезёнку, вы видите давление на установление стратегий.

И вы видите давление на установление трёх видов стратегий.

Стратегий, ведущих к разделению — другими словами, стратегий, которые не могут разворачиваться без разделения.

Стратегий, которые получают силу через мутацию.

И стратегий, которые развиваются как механизмы поддержки.

Другими словами, если просто посмотреть на ключевые ноты схем и увидеть их как определяющие факторы в этой подструктуре, если хотите.

Поэтому, когда мы имеем дело с 58-ми Воротами, мы имеем дело со стратегиями разделения и давлением, которое сопровождает стратегию разделения.

Это коллективный процесс.

И обычно общие стратегии являются продуктом демократического голосования.

Даже если наверху какой-нибудь структуры внутри определённой группировки находится клика, скажем, фашистская или коммунистическая, существует определённый уровень маневрирования, если хотите.

Но очень важно понимать, что в 58-х Воротах мы обнаруживаем развитие коллективных стратегий.

И именно это мы обычно получаем в наших демократических обществах.

Другими словами, коллективные стратегии решения проблем внутри нашего общества и так далее.

Хорошо.

Если мы имеем дело с коллективной стратегией, тогда одна из вещей, которую нужно распознать в отношении Ворот давления, заключается в том, что способ зарабатывать деньги состоит в том, чтобы заставить людей признать, что вы собираетесь поставить их под давление поиска стратегии — коллективной стратегии выживания.

Другими словами, вы давите на них, заставляя признать, что им нужна стратегия.

Часто это образование.

Когда мы смотрим на 58-е Ворота, мы смотрим на Радостные.

Если вы посмотрите на третью линию, третья линия — Электричество.

И помимо шутки о том, что это И-Цзин после 1781 года...

Знаете, этот И-Цзин и электричество идут рука об руку.

И это моя шутка, с которой я начал.

Для меня это одна из самых смешных линий.

Потому что, конечно, она сделала возможным для большей части мира получить материальную выгоду.

И она сделала возможным для Центра Головы доминировать в мире.

Подумайте об этом.

Электричество позволило Центру Головы доминировать в мире.

Когда до Гутенберга не было книг, когда не существовало массового книгоиздания, Центр Головы был очень слаб.

Это не было место маркетинга.

Настоящий маркетинг той эпохи был совершенно другим.

Но в тот момент, когда появляется электричество, в тот момент, когда появляется энергия мира, в тот момент, когда появляются движущиеся изображения и всё остальное, вы немедленно создаёте мир, ориентированный на Центр Головы, в котором вдохновение можно донести до каждого.

Поэтому электричество, хотя я и не хочу, чтобы вы воспринимали его именно так, я действительно хочу, чтобы вы почувствовали, насколько материальна третья линия.

И сколько фрагментов информации о нашей материальной жизни она несёт.

Хорошо.

Индивидуум, чья электрическая жизненная сила создаёт собственную стимуляцию, не зависит от других.

Энергия, питающая независимую стимуляцию.

И это один из ключей.

Посмотрите, 58-е Ворота — все гексаграммы объясняются через первую линию — это Радостные, одна из самых прекрасных линий.

Это любовь к жизни.

И это одна из вещей, которые нужно понимать.

Эта электрическая жизненная сила означает, что единственный способ, единственный способ работать с коллективной стратегией — это быть электрически жизнеспособным.

Вы можете продавать коллективную стратегию только будучи электрически жизнеспособным.

Посмотрите на наших политиков.

Посмотрите, какие они.

Они не останавливаются.

Они словно обладают гораздо большей энергией.

Удивительно, что современный западный политик делает всё время.

Постоянно, постоянно, постоянно оказывая давление посредством своей собственной жизненности, предлагая всевозможные стратегии, чтобы заставить коллектив обратить внимание, почувствовать давление.

«Нам нужен этот закон. Нам нужно сделать вот это. Я хочу, чтобы вы поняли: если мы этого не сделаем, с нами произойдёт ужасная вещь. Нам нужна новая коллективная стратегия».

Посмотрите CNN каждый день.

Теперь беспокойство уже не война, а восстановление.

«Нам нужна коллективная стратегия».

Все должны понять: нам нужна коллективная стратегия.

Нам нужно это для коллективной стратегии.

Нам нужно то для коллективной стратегии.

И это продажа этой стратегии.

Вы не можете продать коллективную стратегию без её электричества.

«Я поставлю курицу в каждый горшок».

Теперь перейдём к одному из моих любимых.

Мы приходим к 28-м Воротам.

Я всю жизнь был влюблён в 28-е Ворота.

28-е Ворота заставляют меня...

38-е.

О, да, я был с другой стороны.

Посмотрите-ка.

Я увлёкся.

38-е Ворота.

Нет, это было забавно, потому что в какой-то момент я подумал: может быть, мне стоит рассмотреть Канал.

А потом подумал: нет, мне пришлось бы углубляться в Канал, а я не хочу этого делать.

И в итоге оказался на другой стороне.

Я был в Селезёнке и оглядывался по сторонам.

Хорошо.

38-е Ворота говорят сами за себя.

Если вы собираетесь...

Помните, Центры давления и схема — мы имеем дело с двумя Центрами — выполняют одну и ту же функцию.

Одну и ту же функцию.

Одна из вещей, которую нужно распознать в природе истины: истина требует усиления.

Истина сама по себе наделяет силой, но она также требует усиления.

Именно поэтому истина не может стоять одна.

Знаете, истина всегда ищет тех, кто примет истину.

Истина ищет подтверждения.

Мутация ищет признания в этом смысле.

И когда вы приходите к корневому давлению этого, стратегия — борьба.

Борьба.

Это борьба.

Это борьба за усиление истины.

У меня много лет в голове крутится один лозунг:

«Слухи летят, истина ползёт».

Знаете, так оно и есть.

Слухи летят, истина ползёт.

Слухи — это часть мира, которая принадлежит Соломону.

Это коллективное.

Это всё то «то-то и то-то», которое всегда остаётся одним и тем же.

Но истина принадлежит мутации.

А мутация требует усиления.

А усиление даётся нелегко.

Нет.

И для этого нужно быть бойцом.

И нужно быть глухим.

Глухим.

И всё же, и всё же, что говорит третья линия 38-х Ворот?

Она говорит о способности поддерживать через интеграцию с подобными силами, тем самым обеспечивая жизненную силу для продолжения.

И всё же, и всё же, третья линия 38-х Ворот говорит о способности поддерживать через интеграцию с подобными силами, тем самым обеспечивая жизненную силу для продолжения.

Энергия интеграции с другими во времена борьбы.

Теперь я хочу, чтобы вы кое-что поняли.

Между бизнесом и войной очень мало различий.

Очень мало.

Одни и те же механизмы.

Одни и те же механизмы.

Потому что всё сводится к одному и тому же.

Всё сводится к материальному, к материалу, персонифицированному как территория.

Всё сводится к одному и тому же.

Вы не можете усилить что-то в одиночку.

Мы это уже видели.

Истина не может стоять одна.

И мы уже видели, что отдельным индивидуумам, как мы знаем из Дизайна, очень трудно интегрироваться с другими.

Одна из вещей, связанных с 28–38, заключается в том, что 28–38 даёт интеграции её единственную способность быть социальной.

Поэтому у неё действительно есть способность интегрироваться с подобными силами.

И это одна из вещей, связанных с альянсом.

Альянс основан не на тех, кто будет вам служить, а на тех, кто будет сражаться рядом с вами.

И это очень важно понимать.

Они будут сражаться рядом с вами.

Они не следуют за вами.

Вы можете вести их, но они сражаются рядом с вами.

Они ведут собственную битву в этом смысле.

И мы также можем увидеть это в контексте того, что вы здесь продаёте.

Вы продаёте давление, заставляющее признать, что вы не можете, не можете вывести истину в мир в одиночку.

А истина, мутация, новое — это гигантский товар.

Подумайте о том, как мы продаём что-то новое.

Мы продаём что-то новое через отзывы.

Это один из самых мощных методов продаж, когда у вас есть что-то новое.

У вас новый продукт, и его протестировали на группе из 300 домохозяек.

Это ваш новый улучшенный стиральный порошок.

А затем вы показываете этих 300 домохозяек в фильме.

И вот домохозяйка номер 92 говорит:

«О, это было замечательно. Раньше дерьмо маленького Джонни оставляло пятна, и так далее, и тому подобное. А теперь оно белоснежное, совершенно чистое, это лучший продукт, которым я когда-либо пользовалась.

И не только это — он полностью натуральный.

Собака съедает коробку, когда всё заканчивается.

Всё прекрасно».

И люди там говорят:

«Эй, может, мне тоже попробовать это».

И общий бизнес борьбы.

Подумайте обо всём давлении на людей, чтобы они присоединялись к группам, организациям.

«Да, сегодня 26 мая. Это День борьбы с мусором. Хорошо, все собираемся на День борьбы с мусором. Давайте вместе бороться в День борьбы с мусором».

И люди зарабатывают на этом себе на жизнь.

Это так называемые некоммерческие организации.

О, у меня есть претензии к некоммерческим организациям, потому что люди, которые работают в некоммерческих организациях, получают прибыль.

Получают.

Они зарабатывают себе на жизнь, верно?

«Да, боритесь вместе со мной. Дайте мне десять долларов, и я позабочусь об этом ребёнке в Бангладеш».

Однако моя зарплата забирает два доллара.

Зарплата Джорджа забирает три.

Материалы, которые нам нужно купить, стоят восемнадцать центов.

Стоимость доставки — да, конечно.

Да, да, да.

Давайте я вам вот это продам.

«Боритесь вместе со мной. Давайте освободим Мать-Землю».

Это путь гуру.

Это всё то же самое.

«Приходите бороться со мной. Дайте мне свои деньги. Встаньте рядом со мной в великой борьбе».

И, кстати, я получу прибыль.

Ах, борьба.

Видите, истина должна получить силу.

Ах, какая вещь.

И поэтому вы можете увидеть, что борьба здесь присутствует.

И вы должны продавать борьбу.

«Это новое и улучшенное».

«Вы должны быть рядом со мной в этом».

«Мы должны выйти туда вместе и сказать им».

«Мы должны заставить как можно больше людей подписать петицию».

И так далее, и так далее, и так далее.

И когда вы смотрите на то, как работает организованное усиление, вы должны понимать, что прямо сейчас в мире существуют организации, созданные для усиления третьего и четвёртого мира, которые распоряжаются триллионами долларов каждый год.

Триллионами долларов каждый год.

Огромная часть которых просто уходит на бюрократию этих организаций.

И финансирование этого — всё о том, чтобы усиливать, провоцировать.

Провоцировать людей поддерживать это.

«Встаньте рядом со мной в борьбе».

И вот у вас есть эти глупцы, которые платят десять долларов за какую-нибудь зелёную штуку, которую они могут приклеить на заднюю часть своей машины.

А у вас есть парни, которые катаются по Атлантике, устраивают вечеринки и ждут, когда мимо пройдут ядерные корабли.

И мы зарабатываем на этом.

Действительно, зарабатываем.

Зарабатываем.

Зарабатываем.

Зарабатываем.

Зарабатываем.

Я не могу здесь застревать.

Я бы хотел здесь застрять.

Но не могу.

У меня 64 штуки, которые нужно сделать.

Я здесь как на беговой дорожке.

Проверю время.

Правильно.

Правильно.

Нет.

Я нахожусь в периоде деэкстензии.

Ладно, перейдём к 54-м Воротам.

Вот оно — высшее, высшее материальное давление.

Ах, Девушка, выходящая замуж.

Наложница, которая поднимается до положения императрицы.

Какая история.

И разве мы не любим такие истории?

Из грязи в князи.

И видите, это правда.

Это встроено в механику.

Вот 58-е Ворота, делающие всё возможное, чтобы через свою жизненную силу давить на людей, заставляя их участвовать в коллективном разделении и так далее.

Вот индивидуум, пытающийся найти силы усиления, которые будут сражаться вместе с ним.

А вот 54-е Ворота спрашивают:

«Как мне попасть наверх?

Пусть они делают это дерьмо.

Как мне попасть наверх?

Как мне пройти через всё это?

Как мне попасть наверх?»

Ах, такое давление.

Такое давление.

Давление подъёма.

В оригинальном И-Цзин есть замечательная строка о 54-х Воротах.

Она говорит:

«Луна ещё не полна».

Это замечательный комментарий.

Это история Девушки, выходящей замуж.

И история Девушки, выходящей замуж, такова: когда вы впервые встречаете эту девушку, вы встречаете её как луну без света — темноту.

Вы не знаете, что она собой представляет.

Таинственность её женственности.

Ничего больше, ничего меньше.

И постепенно фазы луны начинают раскрываться.

Луна ещё не полна.

«Возьми эту девушку в жёны. Не суди её по тому, что ты видишь в этом ограниченном свете. Луна ещё не полна».

И в полноте этой луны, в зрелости 54-х Ворот как силы, вы переворачиваете их — и они становятся 45-ми.

Знаете, маленький кусочек магии.

Просто переворачиваете числа.

И переходите от 54 к 45.

И получаете то, что значит полная луна.

Поэтому вся концепция амбиции — то, что мы знаем в 54-х Воротах, — это линия амбиции.

И важно понять об амбиции: это давление получить шанс раскрыться.

Когда вы встречаете 54-е Ворота, на самом деле вы встречаете давление, которое говорит:

...

И дождитесь, пока моя луна станет полной, прежде чем судить меня.

Потому что только тогда вы увидите меня в моей красоте.

Это восхитительно.

Именно поэтому эти Ворота несут в себе самую мистическую из линий — четвёртую линию.

Поэтому, когда мы смотрим на 54-е Ворота и смотрим на третью линию, мы видим скрытое взаимодействие.

Ах, где бы было зарабатывание денег без политики?

Ах, благослови Макиавелли.

По-настоящему понять человечество — значит выйти за пределы морали и просто смотреть кино.

Здесь, в скрытом действии, способность, когда вы загнаны в тупик, когда вас остановили, действовать, когда силы стоят у вас на пути.

Помните: луна ещё не полна.

Возможно, вас ещё не видят в соответствии с вашим потенциалом.

Способность, когда вас блокируют, использовать неформальные отношения, тайные или исключительно неформальные каналы, когда это единственный оставшийся путь.

Скрытое взаимодействие.

Вы не можете попасть наверх, не оставив после себя крови.

Так уж получается.

И вы не можете попасть наверх, не наступая на пальцы по мере того, как поднимаетесь по лестнице.

Так уж получается.

И вы не добираетесь до вершины, не жульничая каким-то образом.

Так уж получается.

То есть, если вы племя.

Это связано с поддержкой.

А поддержка связана со сделкой.

Это заключение договоров.

И самое важное, что нужно увидеть в Девушке, выходящей замуж, — это давление подняться через сделку, через договорённость.

«Дай мне главную роль в фильме, и я трахну тебя».

«Дай мне этот контракт, и я положу кое-что там, на банковский счёт где-нибудь для тебя, как бы спрятанное, вроде того, вон там».

Знаете, я не могу получить разрешение на строительство.

«Смотри, я дам тебе контракт, контракт, контракт, контракт, контракт, контракт».

Я не могу получить разрешение на строительство.

«Смотри, я дам тебе это, а ты сделаешь то, потом мы обойдём вот здесь, вернёмся сюда и придём как бы сюда».

С четвёртой линией?

О, да.

54.4.

Вы говорите...

О, да, хорошо, мы до этого дойдём.

Да, дойдём.

Спасибо.