Итак, G-центр.

Мы знаем, что Стратегия неопределённого G-центра... И помните одну вещь.

Давайте будем очень простыми.

У продуктов есть идентичность.

У всех неодушевлённых вещей она есть.

А услуги всегда представлены через идентичности.

И G-центр связан с тем, чтобы приносить направление и любовь.

А это, знаете, очень много чего можно продавать.

Я имею в виду, продавать можно огромное количество вещей.

Поэтому я хочу начать с того, чтобы продавать любовь.

Давайте продавать любовь к человечеству.

Разве это не мило?

15-е Ворота.

И как вы продаёте любовь к человечеству?

Вы когда-нибудь смотрели на третью линию?

Раздувание Эго.

Ну да ладно, это действительно смешно.

Как вы продаёте человечество?

Вы раздуваете их Эго.

«О, дорогая, в этом макияже ты выглядишь на миллион долларов».

«О, от тебя пахнет как от королевы».

Раздувание Эго.

«О, ты никогда ещё так хорошо не выглядела.

Могу я продать тебе страховку?»

Риски, которые однажды распознаны, самоуничтожаются.

О, во всём этом столько прекрасной шутки.

Любой, кто хоть что-нибудь знает о фондовом рынке, знает, что фондовые рынки основаны на взрывающихся пузырях.

Бум и крах — одна из самых естественных вещей.

Это как рождение и смерть.

Бум и крах — это просто естественно.

Планета всегда проходила через циклы бума и краха.

Всегда.

Материализм работает в циклах бума и краха.

Помните: именно 5-е Ворота устанавливают паттерн.

То есть создают лежащую в основе структуру.

Но именно 15-е Ворота придают ей разнообразные частоты.

Знаете, я всегда описывал это так: если вы пишете музыкальное произведение, вы можете написать последовательность нот.

Но если вы меняете частоту, если вы меняете ритм, вы можете получить множество разных песен из одной и той же структуры.

Медленная песня может стать быстрой песней и так далее, и это меняет её природу, её дух и всё остальное, но инфраструктура остаётся той же.

Поэтому, когда вы имеете дело с 15-ми Воротами — в конце концов, это Ворота крайностей, — когда вы имеете дело с 15-ми Воротами, важно понимать всё, что связано с материальным путём через логику.

Помните, логика пытается установить теоретическую прочность.

Но если вы проследите логику до самого её материального конца, вы придёте к краху.

Потому что в конце концов она взрывается.

Мы видели это с империями.

Знаете, такова природа.

В конце концов, то, что мы называем прошлым — империи и всё такое — в основном было бизнесом.

По сути, это были то, что мы сегодня назвали бы глобальными конгломератами.

Рим в основном был глобальным конгломератом, понимаете?

И в конце концов он развалился.

Есть бум и есть крах.

И это одна из вещей, которую стоит иметь в виду.

Очень важно увидеть, что этот процесс необходим.

Другими словами, продукт будет привлекательным только до тех пор, пока вы можете продолжать привлекать внимание к этому продукту.

Вы продолжаете раздувать его, раздувать, раздувать, раздувать.

Но в какой-то момент он становится старой доброй прошлогодней новостью.

Очень мало продуктов переживают столетие.

Я имею в виду реальные бренды.

Очень, очень, очень мало брендов способны прожить так долго.

Есть компании, которые проживут столько времени, пройдя через бум и крах с тем или иным паттерном, который они выпускали.

И переродившись, создавая и разрывая связи, создавая и разрывая связи, возвращаясь уже в другой конфигурации.

Но важно понимать кое-что о брендах.

У них всегда будет встроен этот бум и крах.

Он там есть.

И, конечно, он существует до тех пор, пока вы жёстко следуете логике.

Помните, это всего лишь аспект.

Всего лишь аспект.

И здесь, конечно, способ, которым вы объединяете человечество, заключается в том, что вы гомогенизируете его, заставляя людей загораться от одних и тех же продуктов, несущих одни и те же ценности.

Это очень важно.

Мы не смогли бы удерживать наши современные общества как единые целые, если бы у всех не было телевизора.

Поэтому мы гомогенизируем продукт, гомогенизируем поверхность, гомогенизируем услугу, держим всех в курсе.

Америка — континентальная нация — никогда не смогла бы развиться без азбуки Морзе, телефона, радио, телевидения.

Просто не смогла бы.

Никак нельзя было бы гомогенизировать этот огромный, необъятный континент без таких инструментов.

И всё же одновременно существует бум и крах, подъём и падение.

Знаете, теперь уже нет тысячелетних рейхов.

Подъём и падение стали другими, потому что все мы, все мы живём в рамках клише: каждый мужчина и каждая женщина — король или королева в своём замке.

У нас так много бизнесов, которые представляют собой, да, развитые микрокосмы контроля над странами, обществами, культурами или деревнями.

Мир — это бизнес.

Итак, раздувание Эго.

Способ заставить всё человечество, всё человечество разделять одни и те же ценности состоит в том, что мы должны заставить их загореться от одного и того же продукта.

Подумайте об этом.

Продажа религии.

Подумайте о конкуренции между христианством, индуизмом, буддизмом, исламом, иудаизмом — чем угодно.

У всех есть свой питч.

У всех есть свой рекламный заход.

Все они пытаются выиграть битву за гомогенизацию, чтобы во всём мире существовал один набор ценностей.

И ни один бизнес не хочет естественным образом проиграть в этой конкуренции.

Все бизнесы стремятся оказаться наверху, получить наибольшую долю рынка и так далее, и так далее, и так далее.

Помните о жадности с другой стороны.

Поэтому очень важно увидеть, что способ, которым человечество объединяется в любви и в ненависти, в любви и в ненависти, — это способ, которым вы продаёте ему продукты.

Вы продаёте ему направление.

Национал-социалисты в Германии в 30-х годах, особенно при Геббельсе, впервые смогли использовать невероятную способность радио создавать ценность.

И это было так легко сделать.

И так легко сделать это с кем угодно, где угодно.

Если вы контролируете медиа, вы контролируете общество.

И рано или поздно, рано или поздно, вы гомогенизируете это общество — по крайней мере на поверхностном уровне, помните, в конце концов оно терпит крах, — до поверхностного принятия ценностей этого продукта или услуги, то есть направления, направления любви.

«Вот как мы все можем жить вместе как братья.

Вот как мы все можем жить вместе в мире и гармонии».

Вот ваш питч.

И мы можем это сделать, если все разделяем одни и те же ценности.

Мы можем это сделать, если все покупаем одни и те же продукты.

«Не покупайте французское вино.

Разозлите их».

Вообще-то хорошая идея.

Покупайте испанское вино.

Оно действительно хорошее.

К чёрту французов.

Трусы.

Бесполезные.

Бесполезные.

Я могу продолжать днями, а?

Не люблю их.

Я имею в виду, Жак Ширак — вор.

Он вор.

Он хорошо задокументированный вор.

Он клептократ.

Очень утончённый франкоязычный клептократ.

Он столько грязных денег положил себе в карман и в карманы своей семьи.

Я имею в виду, его надо было бы подвесить на чёртовом столбе где-нибудь.

Теперь вы понимаете, почему я ушёл на пенсию.

Я действительно готов вляпаться в большие неприятности и пытаюсь помочь своей семье.

Тише.

Тише.

Расслабьтесь.

Хорошо.

Давайте перейдём к красоте.

46-е Ворота — это Ворота любви к телу.

Любви к телу.

Знаете, всегда была такая поговорка — обычно её повторяли наши бабушки и дедушки:

«Самое важное — это здоровье».

Я всегда говорю вам то же самое.

«Самое важное — это здоровье».

Да.

Да.

Да.

Однако, однако, любовь к телу — это не только здоровье.

Не только.

О, посмотрите на нас как на существ.

Я имею в виду, посмотрите на всех млекопитающих.

Никто из них не носит одежду.

Ну, кроме людей, которые наряжают собак в костюмы, что, по-моему, безумие.

Они сами этого не выбрали бы.

Это как:

«Так, что же мне сегодня надеть?»

Я могу представить, как моя собака подходит к шкафу:

«О, что же мне сегодня надеть?»

Человеческие существа.

Украшение.

Ах, татуировки, пирсинг носа, массажи, масла, шёлк, мех.

Ах, любовь к телу.

Это всё о доброй удаче.

Всё о доброй удаче.

Всё о везении.

Моя поговорка: «Будьте здоровы и окажитесь в правильном месте в правильное время».

Корректность — прекрасная вещь.

Прекрасная вещь.

Но действительно поймите одну вещь.

46-е Ворота — это сосуд.

Тело — это храм.

А храм существует для того, чтобы его украшали.

По правде говоря, по правде говоря, это просто ложное Я, поклоняющееся.

Это ложное Я поклоняется.

Но для меня это также принятие Майи.

Мы принимаем Майю через эти формы.

И в этом смысле мы не удовлетворяемся тем, что просто есть.

Нам необходимо создавать иллюзию непосредственно на самой форме.

Мы украшаем форму.

Стиль и длина наших волос, наша одежда, украшаем ли мы тело украшениями или нет, этим или тем, пользуемся ли духами или нет — всё это.

Заботимся ли мы о своих телах, нравится ли нам, когда за нашими телами ухаживают.

Знаете, есть люди, которые любят, когда им массируют ступни, виски или что-нибудь ещё.

Люди, которым нужно вправлять свои суставы.

И всё это, всё, что связано с телом, — всё это здесь продаётся.

«Позвольте мне показать вам, как хорошо обращаться со своим телом.

Позвольте мне показать вам, как любить своё тело».

И здесь можно увидеть некоторую скрытую тантру.

Но реальность такова, что, когда вы смотрите на 46-е Ворота, добрую удачу можно воспринимать как результат случайного стечения обстоятельств, но на самом деле она возникает благодаря усилиям и преданности.

И это всё часть великого Канала Открытия.

Человек открывает через Форму.

Знаете, это сердце Формы.

И это сердце тела.

И это сердце тела.

И это сердце тела.

И это сердце тела.

И именно так я начал встречаться с тем отвращением, которое люди испытывают к себе.

Это было похоже на то, как если бы ты входил в храмы, которые использовали как общественные туалеты.

Я имею в виду, и я не говорю это просто ради шока или грубости.

Я действительно это имею в виду.

Осквернение этих невероятно прекрасных храмов.

Просто прекрасных.

И снова, видя, что это сосуд.

Я имею в виду, только через сосуд проявляется дух.

Только через сосуд жизнь принимает свою форму и так далее, и тому подобное.

Поэтому всё, что связано с 46-ми Воротами, — это продажа направления, и это направление любви к телу.

И в любви к телу — любовь к опыту тела, к опыту тела в его процессе.

Третья линия — проекция.

И она о практическом, практическом подходе к доброй удаче.

О поддержании тех же паттернов и установок, которые принесли успех, без того чтобы сбиваться с пути, предаваясь дальнейшим ожиданиям.

О, это так важно понять.

Видите ли, всё, что связано с процессом переживания, — это: будьте в переживании.

Будьте в переживании.

Будьте в переживании.

Не пытайтесь из него выйти.

Будьте там.

С благодарностью принимайте добрую удачу.

Будьте там.

Там вы найдёте свою награду.

Она будет там.

Именно там вы встретитесь с настоящими пробами и ошибками любого опытного пути.

И по мере того как вы преодолеваете это, оставаясь там, вы обогащаете себя.

Для меня 46-е Ворота, третья линия — это удача.

«Удача, будь моей дамой сегодня ночью».

Это об удаче.

Я считаю себя очень везучим человеком.

Но я знаю, что такое удача.

Я знаю.

Удача повсюду в тот момент, когда вы перестаёте её искать.

Она повсюду в тот момент, когда вы просто находитесь внутри себя.

Она повсюду в тот момент, когда вы просто корректны.

Она повсюду.

Повсюду, повсюду, повсюду.

И вы получите её.

Вы получите свою серендипность.

Это была моя воскресная проповедь.

25-е Ворота.

Невинность.

Я очень люблю иронию.

Так многое в понимании потенциала любого человеческого существа связано с признанием того, что люди, особенно те, кого мы знаем и которые проходят через такой процесс, на самом деле не представляют особой ценности, пока им не исполнится пятьдесят.

Не представляют.

Это процесс обучения.

Я имею в виду, это процесс обучения.

И это действительно важно понять.

Я оглядываюсь на собственную жизнь.

Я оглядываюсь на столько вещей, которые я делал.

Работы, которые у меня были.

Работу, которую я выполнял.

Многое из этого в тот момент было просто: «Ну да, вот оно, и я это делаю».

И многое из этого, когда оно заканчивалось, я больше никогда не хотел ни делать, ни даже думать об этом.

А я делал так много всего.

Если бы вы посмотрели на движение моей жизни во все те годы, она выглядела бы особенно хаотичной.

А потом я оказываюсь в этой конкретной роли и обнаруживаю нечто действительно невероятное.

На самом деле не было ничего из того, что я когда-либо делал, что не имело бы для меня теперь ценности в этой роли.

Это было удивительно.

Это было удивительно.

Это было: «Вау.

Всё то, что я считал таким глупым, бессмысленным или каким-то ещё...»

Работы, которые были просто: «Ах...»

То, через что тебе приходилось проходить.

Неловкость всего этого.

Весь этот путь.

И вот я здесь, в этой роли, и каждая из этих вещей, каждая из них стала для меня фундаментом.

Глубоким основанием.

И в 25-х Воротах вы действительно можете это увидеть.

Знаете, третья линия — благоразумие.

Давайте будем благоразумными.

Признание того, что невинное действие само по себе не гарантирует успеха.

Не гарантирует.

Тема третьей линии.

Вы корректно входите во что-то, а оно идёт не так.

Это не плохо.

Теперь давайте будем благоразумными.

Вы приобрели опыт.

И этот опыт в какой-то момент будет иметь для вас глубокую ценность в вашей жизни.

Когда он станет синтезирован со всем направлением вашей жизни, он окажется там.

И это одна из вещей, связанных с инициацией.

Одна из вещей, которые я знаю как инициатор.

Вы можете привести их к сладкой воде.

Но вы не можете заставить их пить.

Знаете?

Вы не можете заставить их пить.

Это невозможно.

Я понимаю это в отношении природы инициации.

Природа инициации такова:

«Хорошо, вот ваш шанс.

От меня к вам.

Вот ваш шанс».

Пфф.

Есть он или нет — давайте будем благоразумными в этом вопросе.

Это не для всех.

Знаете, не для всех.

Видите ли, именно здесь мутация — это не более чем ударная волна, которая может укорениться, а может и не укорениться.

Это не как 36-е в 14.

2.

Совершенно другое.

Это просто ударная волна.

Это шанс на момент сатори.

Шанс на трансцендентную перспективу.

Это не означает, что она продлится.

Я имею в виду, не было ни одного человека, который когда-либо сидел со мной на чтении и не был инициирован.

Но то, что он выходит за дверь, ещё не означает, что ударная волна удержалась.

Не означает.

Это не по-настоящему мутационно.

Нет.

Это очень невинно.

Совершенство действия через непридуманную и спонтанную природу.

Эта линия несёт в себе большую тайну для нашего времени.

Посмотрите на линию.

Если вы посмотрите на линию, вы увидите, что Марс в экзальтации.

Аспект, который я вам читал:

сила Эго выдерживать неудачу и при этом сохранять свою природу.

Сила духа выдерживать неудачу и шок.

Другими словами, это встроено.

Способность справляться с неудачей.

И всё же увидеть кое-что.

Здесь вы изменяетесь благодаря неудаче.

Знаете, вы изменяетесь благодаря опыту.

Но посмотрите на детримент.

Это детримент Плутона.

Я хочу, чтобы вы кое-что подумали.

Если вы посмотрите на Колесо, вы увидите, что 25–51, этот Канал, находится в Овне.

25-е Ворота находятся немного в конце Рыб.

Это куспид.

Плутон не был там более 180 лет.

Нет ни одного живого человека на этой планете, который нёс бы Плутон в этой линии.

Поэтому его нет в океане программирования нейтрино.

Он недоступен.

Его там нет.

Для этой линии нет детримента.

Это мой Меркурий.

Знаете?

Для меня это было одной из великих шуток.

Когда я увидел это, я понял: я не могу потерпеть неудачу.

Посмотрите на негатив.

Посмотрите на негатив.

Потенциальная утрата невинности через несчастье, которая в крайнем проявлении может идти от преступления до самоубийства.

Потенциальная утрата духа через неудачу или шок.

Никому из нас не приходится через это жить.

Никому.

Нашим внукам или правнукам, когда Плутон снова доберётся до Овна, это вернётся.

Вернётся.

Вернётся.

Поэтому это очень особенное время.

Теперь почему и как?

Подумайте о последних ста годах.

За последние сто лет было больше изобретений.

Было больше инициации нового за последние сто лет, чем за всю историю человечества вместе взятую — и намного больше.

И у всех этих новых инициаций, у всех них, был свой момент под солнцем.

Большинство из них исчезли очень быстро.

Где сегодня хула-хупы?

Куда они делись?

Они исчезли.

А ракетные радиоприёмники и бог знает что ещё?

Благослови их.

Куда они все делись?

У них был свой момент под солнцем.

У них был свой момент шока, когда они пробивали себе дорогу и заявляли: «Я здесь».

Но это не обязательно означало, что они будут долго существовать.

10-е Ворота.

10-е Ворота очень важны.

И они очень важны в том смысле, что всё, что связано с 10-ми Воротами, имеет отношение к поведенческой психологии материального пути.

Всё в 10-х Воротах связано с тем, что это единственные Ворота, которые по-настоящему выражают архетип поведения.

10-е Ворота.

Буквально: как вести себя в мире.

Как выживать в мире.

Как следовать своим убеждениям в мире.

Как пробуждаться к принципам в мире.

Всё это идёт через 10-е Ворота.

Лежащий в основе код поведения, который обеспечивает успешное взаимодействие независимо от обстоятельств.

Ничто не важнее для материального успеха, чем правильное поведение, обеспечивающее успешное взаимодействие.

Ничто не важнее.

Если у вас нет 10-х Ворот, в конечном счёте вы здесь для того, чтобы распознавать, какое поведение работает при каких обстоятельствах.

Ничто не важнее, чем направлять поведение тех, кто находится на материальном плане.

Знаете, если вы продавец, существует определённый способ поведения, и ему необходимо обучаться.

Если вы менеджер, существует определённый способ поведения, которому нужно обучаться.

Все эти вещи поведенческие.

И если вы действуете с правильным поведением...

Знаете, если ваша работа заключается в том, чтобы быть человеком, который оказывается в центре спора, вы будете пытаться привести стороны к примирению.

Если вы не знаете, как себя вести, у вас действительно проблемы.

Если вы сядете и скажете:

«Так, вы, придурки, там, я не люблю ваше...»

Ну, вы понимаете, о чём я.

Другими словами, это очень важно.

А поведение — это то, что мы продаём.

Мы продаём.

Это как пойти в школу хороших манер.

В старые времена девочек отправляли туда, чтобы их «отделали», отполировали, усовершенствовали.

Чтобы они знали, как именно нужно двигаться, как пройти через комнату, как сделать реверанс и не пукнуть.

Всё это.

Мне пришлось добавить немного юмора.

Мученик.

Мученик. Так что же такое поведение? Поведение — это тщетное отвержение стандартов, основанное на справедливой осознанности. Мученик. Стойкий пример. Знаете, вы должны подавать пример. И вы должны отстаивать этот пример. «Нет, мы должны вести себя вот так». Кому-то всегда приходится выполнять эту работу. И, конечно, вы можете увидеть это в крупных организациях, где реализуется поведение в соответствии с цепочкой командования. Как вы обращаетесь с теми, кто выше вас? Как вы обращаетесь с теми, кто ниже вас? И так далее, и так далее, и так далее, и так далее. Весь этот поведенческий материал. Всё это, всё это, всё это — большой бизнес. Другая сторона — это способность помогать людям получать удовольствие от своей работы. В тот момент, когда вы можете помочь кому-то, направляя его в отношении поведения, вы можете помочь ему лучше вписаться. Вы можете помочь ему чувствовать себя комфортнее в окружающей среде. Чтобы его поведение соответствовало среде, в которой он находится. Чтобы он больше наслаждался собой. Чтобы он больше любил себя в своей работе. И, конечно, всё это вопрос индивидуального достоинства. Индивидуальное достоинство — это то, что всегда приходится продавать. Поэтому менеджеру нужно продать идею о том, чтобы обращаться со своей командой с уважением, с достоинством. И одновременно знать, как получить от них то, что требуется в соответствии с ответственностью этой работы. И почти всё это поведенческое. Я имею в виду, почти всё это поведенческое. Хорошо. Это приводит нас к Воротам Сфинкса в G-центре. И мы приходим к главным Воротам Сфинкса. Мы приходим ко 2-м Воротам. Это Ворота, где находится Магнитный Монополь. Поэтому они связаны с сердцем нашего жизненного направления. Мы уже видели основной импульс богатства через 14-е Ворота — введение нового. Но куда направить новое? Как вывести новое? Как внедрить новое? Как вывести новое наружу? Одно дело — быть безумным учёным, который говорит:

«Эврика!» И совсем другое — превратить «эврику» в общеупотребительное слово. Способность сделать это связана с направлением, которое принимает мутация. Если мутация правильно питается, если ей правильно задают направление, тогда она сможет оказать своё воздействие. И когда вы смотрите на 2-е Ворота и смотрите на третью линию, вы действительно смотрите на одну из великих истин развития вообще. И это терпение. Учитель, который никогда не перестаёт быть учеником. Линия говорит сама за себя:

Преданность целой жизни восприимчивости с зрелостью принять, что процесс никогда не заканчивается. Когда она постоянно соединена с 14-ми Воротами через Канал Бит — награды за оказанные услуги. И поэтому настоящие награды не присущи самой энергии 14-х Ворот. Настоящие награды возможны только благодаря правильному направлению. И снова это возвращает нас к одной из многих вещей, которые мы видим в отношениях между материальным успехом и базовыми механизмами выживания:

успех основан на Стратегиях. И когда вы смотрите на 2-е Ворота, вы смотрите на Стратегию того, как вывести что-то наружу, как переместить это, какое направление этому дать и как притянуть к этому людей как к направлению. Потому что, опять же, помните, насколько это важно. Это настолько важно для понимания того, что через открытый G-центр вы продаёте... Что вы продаёте? Вы продаёте безопасность в направлении. «Вот путь. Если вы возьмёте эту новую Стратегию, если вы возьмёте эту новую систему в свою жизнь, вы станете другим» и так далее. И как это сделать. Мой процесс как учителя, мой процесс как механика с годами улучшался благодаря силе моих 2-х Ворот. Я продолжаю пытаться совершенствовать то, как выводить это знание наружу. Я прошёл путь от интенсивного привлечения ложных Я, которые были заинтересованы в образовании, к активному привлечению ложных Я, которые не интересуются образованием, но всегда интересуются чем-то новым. «Вот новая штука. Попробуйте, вам понравится». «Вот простой шаг. Сделайте это, вам понравится». Поиск правильного направления. И всё это о терпении. Помните, всё это семилетние циклы. Всегда. Всё — семилетний цикл. Неважно, думаете ли вы, что берёте временную работу. Вы проживаете её как семилетний цикл. И в признании того, что реализация проходит через этот цикл, вам требуется терпение. Но больше того — я являюсь архетипом этого. У меня бессознательный Ум, поэтому я действительно не знаю, что собираюсь сказать. Вы все это знаете. И факт заключается в том, что разработка формулы, которую я получил в своём мистическом опыте, стала возможной только потому, что у меня появились ученики. И в тот момент, когда передо мной появились ученики, пришла вся эта разработка. Знаете, никакой разработки никогда бы не было, если бы никого не было. И, конечно, из этой разработки пришло новое понимание. Я вырос как учитель благодаря вам. Каждый раз, когда я провожу курс, особенно те курсы, которые я никогда раньше не проводил, каждый раз, когда я провожу такой курс, из моего бессознательного всегда возникает что-то новое. Что-то, что выходит из этого моего ментального процесса. И без этого не было бы никакого роста. И это снова одна из вещей, которую нужно признать:

величайшее обучение приходит тогда, когда вы становитесь учителем. Величайшее обучение приходит тогда, когда вы ведёте свою материальную жизнь как учитель. Потому что тогда вы всегда ученик. Вы всегда учитесь. Вы всегда пытаетесь быть на шаг впереди. Это одна из великих вещей. Итак, направление не даётся. Направление — это процесс обучения. Это процесс обучения и переработки. Помните, мы всегда видим это в направлении, потому что направление выражается через три Ворота Сфинкса, которые указывают на Горло. Это то, что мы называем ролевыми Воротами. И в каждом из этих ролевых Ворот мы становимся очень конкретными в том, каким образом продаём направление. Когда мы приходим к 7-м Воротам, мы продаём логическое направление через логическое лидерство. Мы продаём логическое направление. «Вот теория». Мы продаём логическое направление. «Вот теория». Мы продаём вам теорию. «Вот теория». И, конечно, мне нравится вот что в 7-х Воротах и в тематике того, что значит быть лидером. Это значит быть анархистом. Быть анархистом. Отвержение любого институционализированного порядка. Постоянная потребность в изменениях, независимо от существующих условий. Возня. Знаете, факт заключается в том, что логический паттерн никогда не гарантирует идеальной работы. Никогда. Никогда. Никогда. Он будет работать только определённое количество времени. Например, научные законы. Любой научный закон может быть изменён мутацией. Любой научный закон.

Подойдите достаточно близко к чёрной дыре — и вы увидите, как научные законы разваливаются.

Любой научный закон. И снова это что-то, что нужно понять о природе материализма. Природа материализма — это Лас-Вегас. Вы когда-нибудь были в Лас-Вегасе? Вы когда-нибудь были в Лас-Вегасе? Они могут построить здание за миллиард долларов.

Построить здание за миллиард долларов. Подержать его пять лет в эксплуатации — и снести эту хреновину, чтобы построить другую. Вы когда-нибудь замечали, что церкви построены на старых духовных местах? Знаете, сколько мечетей построено на месте старых индуистских храмов? И так далее, и так далее. У нас есть эта привычка — сносить и строить новое. Новое. Я помню весь период 70-х годов в Северной Америке, когда существовало движение за обновление городов. Это был главный лозунг:

«Обновление городов. Сделаем города снова человечными». И они это сделали. Во многих случаях сделали. Они брали все эти пришедшие в упадок места, которые развалились из-за пригородов, торговых центров и всего этого дерьма, и начинали их обновлять. Обновлять. Обновлять. И это всё, что касается анархии. «Это уродливо. Это больше не работает. Снесём это, построим новое».

Снесём это, построим новое. Снесём это, построим новое. Снесём это, построим новое. Это бизнес. Знаете, сколько работы выполняется консультантами посредством разрушения старых моделей ради построения новой? Снести, чтобы построить новое. Снести, чтобы построить новое. Снести, чтобы построить новое. И это одна из вещей, которые важно понимать о том, как мы развиваемся материально. Мы развиваемся материально, зарабатывая деньги на фундаменте, который был заложен задолго до нас.

Это как называть проституцию древнейшей профессией. Вы продолжаете строить всё лучшие бордели. Знаете? Теперь у нас есть интернет-бордели. Это смешно. Вы продолжаете строить на фундаменте. Вы продолжаете улучшать. «Новое и улучшенное». Но это больше, чем просто новое и улучшенное. У него совершенно новый внешний вид. Совершенно новый внешний вид. А потом вы сносите его и строите другой. Сносите и строите другой. Сносите и строите другой. Это продолжается вечно. Вечно, вечно, вечно, вечно. Я имею в виду, за многие-многие годы, когда у меня были близкие отношения с Германией, я видел место, которое буквально было снесено, перестроено — и всё же оно было построено на тех же фундаментах. Просто новое и улучшенное. Франкфурт — новый и улучшенный вид. Это удивительно. Вот кто мы. И это всё связано с пониманием того, как зарабатывать деньги. Каждые семь лет вы убиваете золотого тельца и делаете нового. Я имею в виду, это очень важно. И это не значит, что он исчезает. Просто... вы его улучшаете. Вы его улучшаете. Потому что вы прошли через процесс проб и ошибок. Вы прошли через процесс открытия. Вы увидели слабые места. И знаете что ещё? В конце этого семилетнего цикла ваш основной рынок уже насытился вами. Даже если у вас хороший продукт. Даже если у вас хорошая услуга. Поэтому, если вы хотите удержать их, вам приходится обновлять связь. А единственный способ обновить связь:

«Эй, у нас есть для вас что-нибудь новое». Знаете, сколько тратится на R&D — исследования и разработки? Целое состояние. Целое состояние тратится на исследования. У вас есть фармацевтические компании, которые тратят за год столько, сколько большая часть Африки пытается заработать за год. У вас может быть одна фармацевтическая компания, такая как Pfizer, которая тратит 12 миллиардов долларов в год на исследования. На исследования. Для чего? Для чего-то нового. «Вот более эффективный препарат от рака». «Вот более эффективный препарат от этого». «Вот более эффективный препарат от того». И так далее, и так далее. И время от времени им действительно везёт и появляется что-то действительно новое. Я имею в виду, действительно новое. Можно получить эрекцию на 12 дней. Половина мира это купила. Вот ценность исследований.

И вы должны видеть, что это механизм:

снести, построить. Снести, построить. Многие страны мира избирают президентов на семь лет, как Франция. Но им всё равно следовало бы убить этого ублюдка. Я опять за своё? Извините. Мексика. Есть страны, которые избирают своих президентов на семь лет. На самом деле это довольно разумно. Если только вам не достанется такой парень, как Буш. Я на пенсии, думаю, теперь они мне уже ничего не сделают. Хорошо, давайте перейдём дальше. Давайте уйдём от этого. От этого одни неприятности. Давайте перейдём к 33-м Воротам и поговорим об абстрактном направлении. Помните, абстрактное направление целиком укоренено в великом даре памяти. Те из нас, кто некоторое время назад рассматривал Базы, увидели, что без памяти нет саморефлексивного сознания. И нет развития сознания. А интеллектуальный Ум и сознание... Интеллектуальный Ум зависит от рефлексии как части своей праны, чтобы иметь возможность достигать уровней инсайта, которые имеют ценность. 33-и Ворота — это акт отступления и превращение слабой позиции в силу. Это время. В следующий раз вычеркните это. Это снова было на другой стороне. Я всё пытаюсь добраться до другой стороны. Нет, я иду к Горлу. Я пытаюсь туда попасть. Я хочу пойти поиграть на пианино. Я иду на другую сторону. Я иду на другую сторону. Хорошо. Братство человека. Я всеми силами избегал этого. Хорошо. Раз уж я всех оскорбляю... Нельзя вести бизнес без секретов. Я хотел добраться до приятной стороны всего этого. Нельзя вести бизнес без секретов.

Более того, нет ничего, что продавалось бы лучше секретов.

Я 33-й, у меня нет 13-х.

Я продаю секреты. Я их продаю. Я действительно это делаю. У меня есть секрет для вас. Хотите узнать свою инкарнационную последовательность? Хотите узнать то, чего ещё никто никогда не знал? У вас есть кредитная карта? Мы принимаем наличные. Я продам вам секрет. О да. Люди любят секреты. У них есть секреты. И секреты стоят намного больше истины. Я имею в виду, пока это секрет, вы можете бесконечно раздувать его ценность. «Я знаю секрет прошлого». «Когда-то я был лемурийцем». «Я жил на Атлантиде». «На самом деле я ею правил». Да. Да. Да. Да. Секреты. Я принадлежу к тайному обществу. Вот мы и в мире заговоров. В мире кабалы. «Эй, смотрите. Мы пять крупнейших производителей пшеницы в мире. Давайте зафиксируем чёртову цену». «К чёрту конкуренцию». «Ш-ш-ш». «Ты будешь брать на полцента больше, я на полцента меньше». «Мы сделаем так, чтобы всё выглядело примерно одинаково, и сможем сохранить наш раздутый уровень». «Все купите измельчители, чтобы документы можно было уничтожить, когда придут следователи». О, и ш-ш-ш. Ш-ш-ш. А потом правительство предлагает награду, если вы сможете найти мошенников. Вы когда-нибудь замечали, как это мило? «Я заплачу вам за то, чтобы вы добрались до секрета». Так что секреты ценны. И они ещё ценнее, когда их не раскрывают. Потому что не все секреты оказываются правдой. На самом деле большинство секретов оказываются полной чушью. Совсем не правдой. Позвольте мне рассказать вам то, что я знаю о Джейн. Пессимизм. Вера в то, что лучшего невозможно достичь. Недостаток доверия, который может быть преобразован только посредством конкретных доказательств. Открытость, обусловленная подозрительностью и ищущая доказательств. Верно? Если вы не думаете, что когда-либо сможете получить лучшее, если вы не думаете, что способны доверять направлению и получить в ответ на свои вложения то, чего хотите, тогда исправьте это. Знаете, жульничайте. Я ценю такие вещи. Видите ли, я не моралист. Мне действительно всё равно. Это одна из вещей, которые я действительно понимаю. Посмотрите на журнал «Нью Эйдж». Я имею в виду, посмотрите на журнал «Нью Эйдж». Что, по-вашему, они продают? Они продают секреты. Всё — продажа секретов. «Я продам вам секрет тантры». «Я продам вам секрет того, как быть в покое». «Я продам вам секрет стояния на одной ноге до конца жизни». Я продам вам все секреты. Я продам вам секреты. Я продам вам секреты. Я это сделаю. Саентология годами предлагала курс, где за 20 000 долларов можно было купить просветление. Люди будут платить за секреты.

Вы когда-нибудь замечали, сколько книг содержат в названии слово «секрет»? Я имею в виду, зайдите в любой отдел саморазвития книжного магазина. Всё это — секреты на продажу. «Секрет доктора Джейн». «Книга о точке G». Не знаю. Там повсюду эти секреты. А под всем этим лежит сатира. Это одна из великих линий сатиры. Есть кое-что очень важное, что нужно понять:

когда дело касается материального, когда дело касается ложного Я, вам нужны морковки. Если нет морковок, ничего не работает. Секреты — одна из величайших морковок. «Я покажу вам путь. Я знаю секрет. Следуйте за мной и хорошо мне заплатите». Нет, очевидно, что это можно делать и по-настоящему. Я ведь не продавал пустой мешок за секреты. Но если практически посмотреть на жизнь, мы можем увидеть, о чём всё это. 1-е Ворота. Творчество. Творчество — это первичная сила. Энергетический потенциал проявлять вдохновение без ограничений. А третья линия — это энергия для поддержания творческой работы. И творческая работа — это работа демонстрации. Это работа демонстрации. Это творческое направление. Глубокая потребность в самовыражении. И в конце концов основное направление заключается в том, что благодаря своему успеху на материальном плане мы получаем возможность выражать себя полнее. Другими словами, мы получаем преимущество. У каждого есть право. Каждый уникальный человек имеет право на своё преимущество именно потому, что он уникален. Вы получаете это преимущество только через самовыражение. И ещё кое-что важно понять:

так много материального является творческим. Преуспеть на материальном плане — значит быть творческим существом. Я помню, когда учился в университете, творческие люди всегда косились на людей научного склада или на людей бизнеса. А я люблю всё это. Я люблю всё. Мне нравится быть творческим бизнесменом-учёным. Есть что-то очень захватывающее в том, чтобы взять все эти вещи и синтезировать их во что-то ещё. И всё же в конце концов дело в том, что мы являемся уникальными творческими силами в том смысле, что мы являемся уникальными реактивными силами. И материальный план может предложить нам... И материальный план может действовать как отражение того, кто мы есть. Кто мы есть. Кто мы есть как истинное Я и его тень, принятые как одно целое. И поэтому, когда мы продаём историю становления собой, когда мы продаём историю проживания своей природы, проживания своего Дизайна, мы также видим, что в совершенстве этого процесса находится творческий опыт. И это творческий материальный опыт. Видите ли, для меня пробуждённость превращает вынос мусора просто в происходящее. Не больше и не меньше. Просто это происходит. Вот и всё, что происходит. И, конечно, величайшее происходящее для нас — когда мы видим, что, будучи собой, мы не просто впервые уважаем самих себя. Материальный домен в ответ уважает нас. Давайте теперь перейдём к Горлу. Тише. Вся эта херня. Ммм. 8-е Ворота. 8-е Ворота. 8-е Ворота. Давайте завершим другую сторону этого пути. Я люблю это. Так приятно. Кстати, базовая ценность. Базовая ценность. Здесь даже можно почувствовать запах денег. Базовая ценность, реализованная через вклад индивидуальных усилий в достижение групповых целей, удерживающая группу вместе. И третья линия:

фальшивый Папа Иоанн Павел. Да, он 8. 3. Какой великий притворщик. Но в конце концов, если уж вы собираетесь продавать... Это продажа самовыражения. Принятие стиля, а не содержания. Ах, детка, мне есть чему тебя научить. Знаете, это «новое и улучшенное» — оно не о содержании. Оно о стиле. Нам всё равно, если вы измените бутылку, в которую разливаете Coca-Cola. Но не трогайте рецепт. Пока содержание остаётся прежним — всё в порядке. И вы можете привлечь нас новым стилем или нет. Но стиль — это то, что означает «улучшенное». Всё дело в стиле. И, о, вы можете увидеть, как это заражает всех нас. Всех нас. Мы все в той или иной степени озабочены стилем. Потому что именно так продаётся новое. А поскольку именно так новое продаёт нас, это и оказывается вокруг нас. И существует множество стилей и способов стилизации. Есть старая шутка:

«Её можно нарядить, но вывести в свет всё равно нельзя». Вам лучше иметь последовательное содержание. Если у вас нет последовательного содержания, у вас действительно проблемы. И это одна из вещей, которые важно понимать о стиле:

стиль будет работать на вас до тех пор, пока под ним есть основательное содержание. Например, лидерство в Дизайне велось через фрика — меня. Мой стиль, мой способ делать всё, что я делаю. И стиль меняется. Содержание остаётся тем же. Содержание остаётся тем же. Знаете, стиль — это естественная прогрессия. Единственный способ сохранить мутацию — циклически улучшать её стиль. И всё это поверхность. Всё это поверхность. Но иначе вы не получите ложное Я. Поэтому в тот момент, когда вы диверсифицируете палитру Human Design в области специализации, у вас появляется стиль здоровья, стиль консультирования, аналитический стиль. У вас появляются все эти разные вещи, которые можно улучшать. Мы — новая и улучшенная область вашего содержания. Того содержания, которому вы доверяете. Разве вы не видели это в рекламе? Вы знаете, когда они представляют какой-нибудь захудалый продукт, который никогда не продавался, и рекламная подача звучит:

«Компания, которая принесла вам вот это, и это, и это, представляет наш новый, улучшенный и замечательный...» Бум. Купите. Бум. Притворщики. Но где бы мы были без них? Я имею в виду, где бы они были? Вы когда-нибудь видели колонки о стиле? Вы когда-нибудь читали колонки о стиле? О том, что вы пьёте, что вы едите, что вы носите, куда вы ходите. Всё это о материальной классовой системе. Это её укрепление. Если у тебя есть деньги, дорогая, тебе лучше знать, как одеваться. Иначе никто не узнает, что у тебя есть деньги, дорогая. Это стиль. И если у тебя есть деньги, дорогая, и ты одета соответственно, но не знаешь, для чего нужна третья вилка, тебе конец. Тебе лучше научиться стилизации. «Позвольте нам поработать над вами и привести вас к стилю, которого заслуживают ваши деньги». И именно это мы делаем. И, чёрт возьми, это продаётся. Это невероятно. Я имею в виду, мы глянцевые существа. Посмотрите на нас. Мы существа Майи. Мы носим одежду не для того, чтобы согреться. Мы существа Майи. Мы машины иллюзии. Мы даже не задумываемся о том, насколько мы машины иллюзии. И об иллюзиях, которые мы создаём. «Что же мне сегодня надеть?» Вы когда-нибудь думали о том, что это значит? Знаете? Это не просто:

«Вот я». Это:

«Что же мне сегодня надеть?» «Какой стиль я сегодня буду демонстрировать?» Мы не будем говорить о Рэнди. Комбинезоны и Gucci имеют свой собственный...